#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#front column:3
#back column:4
#tags column:5
Basic	Decir::Verb Tenses	I say / tell	yo digo	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you say / tell	tú dices	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	he says / tells	él dice	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	she says / tells	ella dice	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) say / tell	usted dice	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	we say / tell	nosotros decimos	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you all say / tell	ustedes dicen	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	they say / tell	ellos dicen	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	I said / told	yo dije	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	you said / told	tú dijiste	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	he said / told	él dijo	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	she said / told	ella dijo	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) said / told	usted dijo	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	we said / told	nosotros dijimos	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	you all said / told	ustedes dijeron	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	they said / told	ellos dijeron	Decir Preterite
Basic	Decir::Verb Tenses	I used to say / tell	yo decía	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you used to say / tell	tú decías	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	he used to say / tell	él decía	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	she used to say / tell	ella decía	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) used to say / tell	usted decía	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	we used to say / tell	nosotros decíamos	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you all used to say / tell	ustedes decían	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	they used to say / tell	ellos decían	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	I will say / tell	yo diré	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you will say / tell	tú dirás	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	he will say / tell	él dirá	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	she will say / tell	ella dirá	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) will say / tell	usted dirá	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	we will say / tell	nosotros diremos	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	you all will say / tell	ustedes dirán	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	they will say / tell	ellos dirán	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Verb Tenses	I would say / tell	yo diría	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	you would say / tell	tú dirías	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	he would say / tell	él diría	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	she would say / tell	ella diría	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) would say / tell	usted diría	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	we would say / tell	nosotros diríamos	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	you all would say / tell	ustedes dirían	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	they would say / tell	ellos dirían	Decir Conditional
Basic	Decir::Verb Tenses	I say / tell (subjunctive)	yo diga	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you say / tell (subjunctive)	tú digas	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	he says / tells (subjunctive)	él diga	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	she says / tells (subjunctive)	ella diga	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) say / tell (subjunctive)	usted diga	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	we say / tell (subjunctive)	nosotros digamos	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you all say / tell (subjunctive)	ustedes digan	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	they say / tell (subjunctive)	ellos digan	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	I said / told (subjunctive)	yo dijera	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you said / told (subjunctive)	tú dijeras	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	he said / told (subjunctive)	él dijera	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	she said / told (subjunctive)	ella dijera	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you (formal) said / told (subjunctive)	usted dijera	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	we said / told (subjunctive)	nosotros dijéramos	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	you all said / told (subjunctive)	ustedes dijeran	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Verb Tenses	they said / told (subjunctive)	ellos dijeran	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Present::Indicative	I say a prayer every morning before starting the day.	Digo una oración cada mañana antes de comenzar el día.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say when someone asks about your faith?	¿Qué dices cuando alguien pregunta sobre tu fe?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the Lord is good and his mercy endures forever.	Dice que el Señor es bueno y su misericordia permanece para siempre.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say what the Bible says and trust God with the rest.	Decimos lo que dice la Biblia y confiamos el resto en Dios.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that God is faithful in every season of life.	Dicen que Dios es fiel en cada temporada de la vida.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say amen when someone prays in agreement with Scripture.	Digo amén cuando alguien ora de acuerdo con las Escrituras.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does the Bible say about loving our neighbors?	¿Qué dice la Biblia sobre amar a nuestros prójimos?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	He says God has a plan for every person who believes in him.	Dice que Dios tiene un plan para cada persona que cree en él.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that prayer changes things and we believe it.	Decimos que la oración cambia las cosas y lo creemos.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the sermon this week was the most powerful of the year.	Dicen que el sermón de esta semana fue el más poderoso del año.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say thank you to God for every blessing in my life.	Digo gracias a Dios por cada bendición en mi vida.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say to someone who has lost hope?	¿Qué dices a alguien que ha perdido la esperanza?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the tour guide gave excellent directions to the mission site.	Dice que el guía turístico dio excelentes instrucciones al sitio misionero.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say hello and share the gospel wherever we travel.	Decimos hola y compartimos el evangelio dondequiera que viajamos.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the hotel staff was very helpful during the mission trip.	Dicen que el personal del hotel fue muy servicial durante el viaje misionero.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say grace before every meal to thank God for his provision.	Digo gracia antes de cada comida para agradecer a Dios por su provisión.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say to the waiter in Spanish when you want the check?	¿Qué le dices al mesero en español cuando quieres la cuenta?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the food at the church potluck is always a blessing.	Dice que la comida en el almuerzo compartido de la iglesia siempre es una bendición.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that cooking together is a form of ministry.	Decimos que cocinar juntos es una forma de ministerio.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the restaurant near the church makes the best tamales.	Dicen que el restaurante cerca de la iglesia hace los mejores tamales.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say a blessing over our home every time I leave and return.	Digo una bendición sobre nuestro hogar cada vez que salgo y regreso.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say to your children at bedtime to bring them peace?	¿Qué les dices a tus hijos a la hora de dormir para traerles paz?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the most important thing she can do is model faith at home.	Dice que lo más importante que puede hacer es modelar la fe en casa.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that a home built on prayer is a home built on rock.	Decimos que un hogar construido en oración es un hogar construido sobre la roca.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that family devotions have transformed their home.	Dicen que las devociones familiares han transformado su hogar.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to my children every day that God loves them unconditionally.	Les digo a mis hijos cada día que Dios los ama incondicionalmente.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say when your parents question your faith?	¿Qué dices cuando tus padres cuestionan tu fe?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says her grandmother always told her God never fails.	Dice que su abuela siempre le decía que Dios nunca falla.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that family is a gift from God to be treasured.	Decimos que la familia es un regalo de Dios que hay que atesorar.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say their children have grown in faith through consistent discipleship.	Dicen que sus hijos han crecido en la fe a través del discipulado consistente.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to my friends what God says about them in his Word.	Les digo a mis amigos lo que Dios dice de ellos en su Palabra.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does your friend say about the new church they are visiting?	¿Qué dice tu amigo sobre la nueva iglesia que está visitando?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says her friendship group has kept her accountable in her walk with God.	Dice que su grupo de amistades la ha mantenido responsable en su caminar con Dios.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say kind things to one another because God is kind to us.	Nos decimos cosas amables el uno al otro porque Dios es amable con nosotros.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that true friends speak truth even when it is hard.	Dicen que los verdaderos amigos dicen la verdad incluso cuando es difícil.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to my dog that it is a good boy after every walk.	Le digo a mi perro que es un buen chico después de cada paseo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say to calm your pet during a thunderstorm?	¿Qué le dices a tu mascota para calmarla durante una tormenta?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says her cat always responds when she speaks gently to it.	Dice que su gato siempre responde cuando le habla suavemente.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that caring for animals teaches us about responsibility.	Decimos que cuidar animales nos enseña sobre la responsabilidad.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the animals at the shelter need people who speak kindly to them.	Dicen que los animales del refugio necesitan personas que les hablen con amabilidad.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to my students that God wisdom is found in his Word.	Les digo a mis estudiantes que la sabiduría de Dios se encuentra en su Palabra.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say about the theology course you are taking?	¿Qué dices sobre el curso de teología que estás tomando?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	The professor says that understanding history helps us interpret Scripture.	El profesor dice que entender la historia nos ayuda a interpretar las Escrituras.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that Christian education is one of the best investments we can make.	Decimos que la educación cristiana es una de las mejores inversiones que podemos hacer.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the Bible school this summer was life-changing for the students.	Dicen que la escuela bíblica de este verano fue transformadora para los estudiantes.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to the doctor exactly what I am feeling so he can help me.	Le digo al médico exactamente lo que siento para que pueda ayudarme.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say when someone asks how you are feeling after the surgery?	¿Qué dices cuando alguien te pregunta cómo te sientes después de la cirugía?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says that God healed her and she is a living testimony.	Dice que Dios la sanó y que es un testimonio viviente.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that the body is the temple of the Holy Spirit and we treat it accordingly.	Decimos que el cuerpo es el templo del Espíritu Santo y lo tratamos en consecuencia.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the prayer ministry has brought healing to many in the church.	Dicen que el ministerio de oración ha traído sanidad a muchos en la iglesia.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to my colleagues that our work is a form of worship when done with integrity.	Les digo a mis colegas que nuestro trabajo es una forma de adoración cuando se hace con integridad.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say about balancing ministry and a regular job?	¿Qué dices sobre equilibrar el ministerio y un trabajo regular?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the workplace is one of her most powerful mission fields.	Dice que el lugar de trabajo es uno de sus campos misioneros más poderosos.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that everything we do should be done for the glory of God.	Decimos que todo lo que hacemos debe hacerse para la gloria de Dios.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the new ministry project is changing lives in the community.	Dicen que el nuevo proyecto ministerial está cambiando vidas en la comunidad.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say yes when God calls me to step out in faith with my music.	Digo sí cuando Dios me llama a dar un paso de fe con mi música.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does the worship leader say about the theme of the new song?	¿Qué dice el líder de adoración sobre el tema de la nueva canción?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says that every song in the service was chosen through prayer.	Dice que cada canción en el culto fue elegida mediante la oración.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that worship music is one of the most powerful tools in ministry.	Decimos que la música de adoración es una de las herramientas más poderosas en el ministerio.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the new worship album speaks deeply to those who are suffering.	Dicen que el nuevo álbum de adoración habla profundamente a los que están sufriendo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say what God says about my life and I choose faith over fear.	Digo lo que Dios dice sobre mi vida y elijo la fe sobre el miedo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say about the sermon from Sunday that moved you to tears?	¿Qué dices sobre el sermón del domingo que te hizo llorar?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	The Bible says that the truth will set us free.	La Biblia dice que la verdad nos hará libres.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say what God says because his Word is our foundation.	Decimos lo que Dios dice porque su Palabra es nuestra fundación.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that when we align our words with Scripture, things change.	Dicen que cuando alineamos nuestras palabras con las Escrituras, las cosas cambian.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to every person I meet that they are loved by God.	Les digo a cada persona que conozco que Dios los ama.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say when someone shares good news with you?	¿Qué dices cuando alguien comparte buenas noticias contigo?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	He says that God is moving powerfully in the congregation right now.	Dice que Dios se está moviendo poderosamente en la congregación ahora mismo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say what the Spirit prompts us to say and trust the outcome to God.	Decimos lo que el Espíritu nos impulsa a decir y confiamos el resultado a Dios.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that the testimonies in their church build the faith of the whole body.	Dicen que los testimonios en su iglesia edifican la fe de todo el cuerpo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say every morning that this is the day the Lord has made.	Digo cada mañana que este es el día que el Señor ha hecho.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does God say about our identity in his Word?	¿Qué dice Dios sobre nuestra identidad en su Palabra?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	The pastor says that every person in the congregation is called to ministry.	El pastor dice que cada persona en la congregación está llamada al ministerio.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that the church is most effective when every member is engaged.	Decimos que la iglesia es más efectiva cuando cada miembro está comprometido.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that God's voice is clearest when we spend time in his Word.	Dicen que la voz de Dios es más clara cuando pasamos tiempo en su Palabra.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to the new believers that God will finish what he has started in them.	Les digo a los nuevos creyentes que Dios terminará lo que ha comenzado en ellos.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does the Bible say about caring for the poor and the needy?	¿Qué dice la Biblia sobre cuidar a los pobres y necesitados?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says that God purpose for her life is greater than she could have imagined.	Dice que el propósito de Dios para su vida es mayor de lo que podría haber imaginado.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that every good thing comes from the Father of lights above.	Decimos que toda cosa buena viene del Padre de las luces de arriba.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the children ministry is the heartbeat of the church.	Dicen que el ministerio de niños es el corazón de la iglesia.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to God in prayer what is on my heart without holding anything back.	Le digo a Dios en oración lo que está en mi corazón sin retener nada.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say to someone who is grieving the loss of a loved one?	¿Qué le dices a alguien que está de duelo por la pérdida de un ser querido?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	He says that God has been faithful through every trial and triumph.	Dice que Dios ha sido fiel a través de cada prueba y triunfo.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that Jesus is Lord over every area of our lives.	Decimos que Jesús es Señor sobre cada área de nuestras vidas.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that when two or three gather in his name, he is there.	Dicen que cuando dos o tres se reúnen en su nombre, él está ahí.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say that God is more than enough for every need I face.	Digo que Dios es más que suficiente para cada necesidad que enfrento.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What does the Scripture say about renewing our minds?	¿Qué dicen las Escrituras sobre renovar nuestra mente?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says that singing worship songs daily keeps her spirit refreshed.	Dice que cantar canciones de adoración a diario mantiene su espíritu renovado.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say to each other what God says about us — that we are his beloved.	Nos decimos el uno al otro lo que Dios dice de nosotros — que somos sus amados.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say that the Bible study this week touched on a very important truth.	Dicen que el estudio bíblico de esta semana tocó una verdad muy importante.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	I say yes to every opportunity to share the love of Jesus with others.	Digo sí a cada oportunidad de compartir el amor de Jesús con otros.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	What do you say about starting a Bible reading plan this year?	¿Qué dices sobre comenzar un plan de lectura bíblica este año?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	The elder says that perseverance in prayer is the mark of mature faith.	El anciano dice que la perseverancia en la oración es la marca de la fe madura.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that God is not done writing the story of this church.	Decimos que Dios no ha terminado de escribir la historia de esta iglesia.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the worship experience here transforms everyone who attends.	Dicen que la experiencia de adoración aquí transforma a todos los que asisten.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a prayer of deep gratitude to God after finishing the book of Psalms.	Dije una oración de profunda gratitud a Dios después de terminar el libro de los Salmos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said amen with tears when the pastor declared God's faithfulness over our church.	Dije amén con lágrimas cuando el pastor declaró la fidelidad de Dios sobre nuestra iglesia.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said what God said about healing and trusted him with the outcome.	Dije lo que Dios dijo sobre la sanidad y confié en él con el resultado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to my children that God had a plan for their lives before they were born.	Les dije a mis hijos que Dios tenía un plan para sus vidas antes de que nacieran.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said goodbye to the mission team and thanked God for every moment we served together.	Le dije adiós al equipo misionero y agradecí a Dios por cada momento que servimos juntos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said grace over the meal and everyone at the table bowed their heads in gratitude.	Dije gracia sobre la comida y todos en la mesa inclinaron la cabeza con gratitud.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said yes to leading the Bible study even though I felt unqualified and nervous.	Dije sí a dirigir el estudio bíblico aunque me sentía incapaz y nervioso.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to my coworker that I would pray for the situation they were facing at home.	Le dije a mi compañero de trabajo que oraría por la situación que enfrentaba en casa.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to the worship team that God was glorified in every note they played that Sunday.	Le dije al equipo de adoración que Dios fue glorificado en cada nota que tocaron ese domingo.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said what was on my heart to my friend and the honesty restored our broken friendship.	Dije lo que tenía en el corazón a mi amigo y la honestidad restauró nuestra amistad rota.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a blessing over our dog before the surgery and trusted God to care for him.	Dije una bendición sobre nuestro perro antes de la cirugía y confié en Dios para que lo cuidara.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said that the class that changed my faith the most was the one on the book of Job.	Dije que la clase que más cambió mi fe fue la del libro de Job.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said the healing promises of God out loud every morning during my hospital recovery.	Dije las promesas de sanidad de Dios en voz alta cada mañana durante mi recuperación en el hospital.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to the waiter in Spanish that we were celebrating an answered prayer tonight.	Le dije al mesero en español que estábamos celebrando una oración respondida esa noche.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a prayer over the house before we moved in and dedicated it to the Lord.	Dije una oración sobre la casa antes de mudarnos y la dedicamos al Señor.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said the memory verse for our study group and finally had it fully committed to heart.	Dije el versículo de memoria para nuestro grupo de estudio y finalmente lo tenía grabado en el corazón.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said yes to joining the choir and it opened a door to a whole new form of worship.	Dije sí a unirme al coro y eso abrió una puerta a una forma completamente nueva de adoración.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a few words in the local language and the host family smiled with great warmth.	Dije unas palabras en el idioma local y la familia anfitriona sonrió con gran calidez.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said thank you to every volunteer who served at the church food pantry that weekend.	Le dije gracias a cada voluntario que sirvió en el banco de alimentos de la iglesia ese fin de semana.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to my supervisor that I would not compromise my integrity for any business deal.	Le dije a mi supervisor que no comprometería mi integridad por ningún trato de negocios.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said exactly what I needed to hear when I was at the lowest point of my life.	Dijiste exactamente lo que necesitaba escuchar cuando estaba en el punto más bajo de mi vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the passage in Romans 8 answered every question you had been carrying for months.	Dijiste que el pasaje en Romanos 8 respondió cada pregunta que habías cargado por meses.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the sermon on Sunday was the most relevant message you had heard all year.	Dijiste que el sermón del domingo fue el mensaje más relevante que habías escuchado todo el año.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said that David's courage before Goliath taught you to face your own giants with faith.	Dijiste que el valor de David ante Goliat te enseñó a enfrentar a tus propios gigantes con fe.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the mission trip changed your perspective in ways nothing else ever had.	Dijiste que el viaje misionero cambió tu perspectiva de maneras que nada más lo había hecho.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the enchiladas at that restaurant near the church were better than anything you had eaten.	Dijiste que las enchiladas en ese restaurante cerca de la iglesia eran mejores que cualquier cosa que habías comido.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the fruit from your garden this season was sweeter than any you had ever grown.	Dijiste que la fruta de tu jardín esta temporada estuvo más dulce que cualquiera que habías cultivado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said your home felt completely different once you started praying over every room.	Dijiste que tu hogar se sintió completamente diferente una vez que empezaste a orar sobre cada habitación.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said your grandmother's blessing over you on her deathbed still gives you strength today.	Dijiste que la bendición de tu abuela sobre ti en su lecho de muerte aún te da fuerza hoy.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said your friend's prayer over you that night changed the direction of your entire life.	Dijiste que la oración de tu amigo sobre ti esa noche cambió la dirección de toda tu vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said goodbye to your dog of twelve years with more tears than you expected.	Le dijiste adiós a tu perro de doce años con más lágrimas de las que esperabas.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the theology course at the Bible college was the hardest and most rewarding of your life.	Dijiste que el curso de teología en el colegio bíblico fue el más difícil y el más gratificante de tu vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the doctor's words shocked the family but God's peace immediately filled the room.	Dijiste que las palabras del médico sorprendieron a la familia pero la paz de Dios de inmediato llenó la habitación.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said that integrity in the workplace is a witness more powerful than any tract or pamphlet.	Dijiste que la integridad en el lugar de trabajo es un testimonio más poderoso que cualquier folleto.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the worship song brought you to your knees the moment you heard the first line.	Dijiste que la canción de adoración te hizo caer de rodillas en el momento en que escuchaste la primera línea.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the truth in love and the friendship was restored because of that honest conversation.	Dijiste la verdad en amor y la amistad fue restaurada gracias a esa conversación honesta.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said Jesus is Lord before the whole congregation and was baptized that same morning.	Dijo que Jesús es Señor ante toda la congregación y fue bautizado esa misma mañana.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the Lord spoke to her clearly through the passage they studied that evening.	Dijo que el Señor le habló claramente a través del pasaje que estudiaron esa tarde.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The prophet said what God commanded him and the people listened with trembling hearts.	El profeta dijo lo que Dios le ordenó y el pueblo escuchó con corazones temblorosos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The pastor said the most powerful benediction I have ever heard before dismissing the congregation.	El pastor dijo la bendición más poderosa que he escuchado antes de despedir a la congregación.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the trip to the Holy Land made every Bible story she had ever read come alive.	Dijo que el viaje a Tierra Santa hizo que cada historia bíblica que había leído cobrara vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The waiter said there was no table available but would seat us in fifteen minutes.	El mesero dijo que no había mesa disponible pero que nos sentaría en quince minutos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said the soup his mother prepared always tasted like God's comfort in a bowl.	Dijo que la sopa que preparaba su madre siempre sabía como el consuelo de Dios en un tazón.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the peace of God filled their home the moment they placed the Bible on the table.	Dijo que la paz de Dios llenó su hogar en el momento en que colocaron la Biblia sobre la mesa.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	My father said that trusting God was the best decision he ever made and he never regretted it.	Mi padre dijo que confiar en Dios fue la mejor decisión que tomó y nunca se arrepintió de ello.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said that the kindness of her friends at church carried her through the hardest season of her life.	Dijo que la bondad de sus amigos en la iglesia la sostuvo durante la temporada más difícil de su vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said the vet reassured them and the whole family exhaled with relief and gratitude.	Dijo que el veterinario los tranquilizó y toda la familia exhaló con alivio y gratitud.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The professor said that no education is complete unless it is built on the truth of God's Word.	El profesor dijo que ninguna educación está completa a menos que esté edificada sobre la verdad de la Palabra de Dios.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the doctor's encouraging report was an answered prayer they had been praying for months.	Dijo que el informe alentador del médico fue una oración respondida que habían estado orando por meses.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said his company's values were built on biblical principles and he was not ashamed of that.	Dijo que los valores de su empresa estaban construidos sobre principios bíblicos y no se avergonzaba de eso.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The worship leader said a prayer before leading the congregation into the final song of the night.	El líder de adoración dijo una oración antes de guiar a la congregación hacia la última canción de la noche.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said amen together when the elder declared healing over the sick man in the prayer room.	Dijimos amén juntos cuando el anciano declaró sanidad sobre el hombre enfermo en la sala de oración.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said in the Bible study that the book of James is one of the most practical in all of Scripture.	Dijimos en el estudio bíblico que el libro de Santiago es uno de los más prácticos de toda la Escritura.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said a collective prayer of thanks when the church building project was finally completed.	Dijimos una oración colectiva de gracias cuando el proyecto del edificio de la iglesia fue finalmente completado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said goodbye at the border crossing and the mission team drove away changed forever.	Dijimos adiós en el cruce fronterizo y el equipo misionero se alejó cambiado para siempre.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said the blessing in both English and Spanish so everyone at the table could participate.	Dijimos la bendición tanto en inglés como en español para que todos en la mesa pudieran participar.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said grace over the Thanksgiving meal and counted more blessings than years we had lived.	Dijimos gracia sobre la comida del Día de Acción de Gracias y contamos más bendiciones que años vividos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said that the new home would be a sanctuary where God's presence would always be welcome.	Dijimos que el nuevo hogar sería un santuario donde la presencia de Dios siempre sería bienvenida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said as a family that we would not let the diagnosis steal our peace or our faith.	Dijimos como familia que no dejaríamos que el diagnóstico nos robara la paz ni la fe.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said our vows before God, our families, and our church, and we have kept them ever since.	Dijimos nuestros votos ante Dios, nuestras familias y nuestra iglesia, y los hemos mantenido desde entonces.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said what needed to be said to restore peace in the friendship and left with lighter hearts.	Dijimos lo que era necesario decir para restaurar la paz en la amistad y nos fuimos con el corazón más liviano.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said a prayer over the dog before the procedure and felt God's peace in the room.	Dijimos una oración sobre el perro antes del procedimiento y sentimos la paz de Dios en la habitación.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said at graduation that everything we learned would be placed in service to God's kingdom.	Dijimos en la graduación que todo lo que aprendimos sería puesto al servicio del reino de Dios.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said at the team meeting that the project would be done with integrity from start to finish.	Dijimos en la reunión del equipo que el proyecto se haría con integridad de principio a fin.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said after the concert that every song had been a gift from God to our weary souls.	Dijimos después del concierto que cada canción había sido un regalo de Dios para nuestras almas cansadas.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said amen so loudly the whole church heard it when the pastor finished the benediction.	Dijeron amén tan fuerte que toda la iglesia lo escuchó cuando el pastor terminó la bendición.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the discussion in the study group that week revealed new layers in the passage for everyone.	Dijeron que la discusión en el grupo de estudio esa semana reveló nuevas capas en el pasaje para todos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the testimony shared at the church retreat was the most powerful they had ever heard.	Dijeron que el testimonio compartido en el retiro de la iglesia fue el más poderoso que habían escuchado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the road through the mountains was breathtaking and they worshiped the whole way.	Dijeron que el camino a través de las montañas era impresionante y adoraron durante todo el trayecto.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the restaurant owner gave them a table immediately when he heard they were missionaries.	Dijeron que el dueño del restaurante les dio una mesa de inmediato cuando supo que eran misioneros.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the harvest from the church garden this year was enough to feed twenty families.	Dijeron que la cosecha del jardín de la iglesia este año fue suficiente para alimentar a veinte familias.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the home felt full of God's love from the very first moment they walked through the door.	Dijeron que el hogar se sintió lleno del amor de Dios desde el primer momento en que cruzaron la puerta.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said their parents' legacy of faith was the most valuable inheritance they had ever received.	Dijeron que el legado de fe de sus padres fue la herencia más valiosa que jamás habían recibido.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the long drive to the retreat was worth every mile for the depth of friendship it built.	Dijeron que el largo viaje en auto hasta el retiro valió cada kilómetro por la profundidad de amistad que construyó.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the shelter animals were well-behaved and each one found a loving home through the event.	Dijeron que los animales del refugio se portaron bien y cada uno encontró un hogar amoroso a través del evento.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the seminary prepared them in ways they could only fully appreciate once they were on the field.	Dijeron que el seminario los preparó de maneras que solo pudieron apreciar plenamente una vez que estaban en el campo.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the clinical chaplain's words brought more comfort than any medical explanation could have.	Dijeron que las palabras del capellán clínico trajeron más consuelo del que cualquier explicación médica podría haber dado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the company's decision to take the ethical path cost them a contract but saved their integrity.	Dijeron que la decisión de la empresa de tomar el camino ético les costó un contrato pero les salvó la integridad.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the worship team played with such anointing that no one wanted the evening to end.	Dijeron que el equipo de adoración tocó con tal unción que nadie quería que terminara la noche.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say a blessing before every meal without exception, even at restaurants.	Decía una bendición antes de cada comida sin excepción, incluso en los restaurantes.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that I would read the entire Bible in one year and I finally did it.	Decía que leería la Biblia completa en un año y finalmente lo logré.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say to God in prayer that I did not understand but that I still trusted him.	Le decía a Dios en oración que no entendía pero que aún confiaba en él.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say goodnight to my children with a Bible verse every single evening without fail.	Les decía buenas noches a mis hijos con un versículo bíblico cada noche sin falta.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that the church was not for people like me until someone invited me in.	Decía que la iglesia no era para personas como yo hasta que alguien me invitó a entrar.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say the memory verse aloud every morning to fix it in my heart for the day.	Decía el versículo de memoria en voz alta cada mañana para fijarlo en mi corazón para el día.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say good morning to my neighbor every day and it eventually opened a door to share my faith.	Le decía buenos días a mi vecino cada día y eventualmente abrió una puerta para compartir mi fe.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that music was just entertainment until God used a worship song to break my heart open.	Decía que la música era solo entretenimiento hasta que Dios usó una canción de adoración para abrirme el corazón.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say what the doctor told me to say in therapy and slowly healing came.	Decía lo que el médico me indicaba decir en la terapia y lentamente llegó la sanidad.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say to my dog every morning that it was going to be a good day and he wagged his tail.	Le decía a mi perro cada mañana que iba a ser un buen día y él meneaba la cola.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say very little in class but studying God's Word gave me something real to share.	Decía muy poco en clase pero el estudio de la Palabra de Dios me dio algo real que compartir.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that travel was too expensive until God opened the door for a mission trip.	Decía que viajar era demasiado caro hasta que Dios abrió la puerta para un viaje misionero.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say to my coworkers that I would pray for them and I actually meant it.	Les decía a mis compañeros de trabajo que oraría por ellos y realmente lo decía en serio.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say the dish was too spicy until my palate adjusted during the mission trip abroad.	Decía que el plato era demasiado picante hasta que mi paladar se ajustó durante el viaje misionero.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say a prayer over our home every time I left and when I returned each day.	Decía una oración sobre nuestro hogar cada vez que salía y cuando regresaba cada día.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that verse was too hard to understand until the Spirit gave you new insight.	Decías que ese versículo era demasiado difícil de entender hasta que el Espíritu te dio nueva comprensión.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say the Bible study on Thursdays was the highlight of your entire week.	Decías que el estudio bíblico del jueves era lo mejor de toda tu semana.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that church was only for Sundays until you discovered the depth of community it offers.	Decías que la iglesia era solo para los domingos hasta que descubriste la profundidad de comunidad que ofrece.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that story of the prodigal son every time you needed to remember God's grace.	Decías esa historia del hijo pródigo cada vez que necesitabas recordar la gracia de Dios.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say hello to the new family at church every Sunday until they felt truly at home.	Le decías hola a la familia nueva en la iglesia cada domingo hasta que se sintieron verdaderamente en casa.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that cooking was not your gift until you started preparing meals for the church potluck.	Decías que cocinar no era tu don hasta que empezaste a preparar comidas para el almuerzo compartido de la iglesia.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say the right phrase to the waiter in your own language and we all laughed at the mix-up.	Decías la frase equivocada al mesero en tu propio idioma y todos nos reíamos del malentendido.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that playing an instrument was beyond you until you joined the worship team.	Decías que tocar un instrumento estaba más allá de tus posibilidades hasta que te uniste al equipo de adoración.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say something encouraging to your friend every morning before school started.	Le decías algo alentador a tu amigo cada mañana antes de que comenzara la escuela.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that you would move abroad on a mission one day and you finally did.	Decías que un día te mudarías al extranjero en una misión y finalmente lo hiciste.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say goodnight to your cat in a little song you made up just for her.	Le decías buenas noches a tu gata con una pequeña canción que inventaste solo para ella.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that God had forgotten you until a Scripture verse reminded you of his promise.	Decías que Dios te había olvidado hasta que un versículo de las Escrituras te recordó su promesa.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that home would feel complete once you found the right church community.	Decías que el hogar se sentiría completo una vez que encontraras la comunidad de iglesia correcta.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say the same healing promise over your body each morning throughout the difficult season.	Decías la misma promesa de sanidad sobre tu cuerpo cada mañana durante la temporada difícil.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say what needed to be said at work even when it was uncomfortable or unpopular.	Decías lo que era necesario decir en el trabajo incluso cuando era incómodo o impopular.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say a Bible verse over her children every morning before they left for school.	Decía un versículo bíblico sobre sus hijos cada mañana antes de que salieran a la escuela.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	The pastor used to say that every week's sermon was the most important one he had ever preached.	El pastor decía que el sermón de cada semana era el más importante que había predicado jamás.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say the story of Daniel whenever his children faced pressure to compromise their faith.	Decía la historia de Daniel cada vez que sus hijos enfrentaban presión para comprometer su fe.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say that the mission field was too dangerous until God called her heart there.	Decía que el campo misionero era demasiado peligroso hasta que Dios llamó a su corazón allí.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	The waiter used to say the fish was the best item on the menu and he was absolutely right.	El mesero decía que el pescado era el mejor plato del menú y tenía toda la razón.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	My grandmother used to say that a table with food on it was a table covered in answered prayers.	Mi abuela decía que una mesa con comida era una mesa cubierta de oraciones respondidas.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say that the house was just walls and a roof until God made it a home.	Decía que la casa era solo paredes y techo hasta que Dios la convirtió en un hogar.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	My father used to say the same blessing over our family every Sunday before we ate together.	Mi padre decía la misma bendición sobre nuestra familia cada domingo antes de que comiéramos juntos.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say that a true friend is one who tells you the truth even when it hurts.	Decía que un verdadero amigo es el que te dice la verdad incluso cuando duele.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say good morning to every animal in the shelter as he began his volunteering shift.	Les decía buenos días a todos los animales del refugio al comenzar su turno de voluntariado.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	The professor used to say that understanding the Bible is a lifelong journey not a one-time event.	El profesor decía que entender la Biblia es un viaje de toda la vida y no un evento único.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say that caring for her body was a form of worship that honored God the Creator.	Decía que cuidar su cuerpo era una forma de adoración que honraba a Dios el Creador.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say that how you treat your coworkers is how you treat Christ himself.	Decía que la forma en que tratas a tus compañeros de trabajo es la forma en que tratas al mismo Cristo.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	The choir director used to say that worship is less about performance and more about surrender.	El director del coro decía que la adoración tiene menos que ver con el rendimiento y más con la rendición.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say a family prayer every morning before the day began and those memories are precious to me.	Decíamos una oración familiar cada mañana antes de que comenzara el día y esos recuerdos son preciosos para mí.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that the Bible study group was like a second family to each of us.	Decíamos que el grupo de estudio bíblico era como una segunda familia para cada uno de nosotros.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say a prayer at the start of every church service asking God to have his way.	Decíamos una oración al comienzo de cada culto pidiendo a Dios que actuara a su manera.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say we would visit the Holy Land one day and now we are finally planning the trip.	Decíamos que un día visitaríamos Tierra Santa y ahora finalmente estamos planeando el viaje.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say the same order at that restaurant every time and the waiter already had it memorized.	Decíamos el mismo pedido en ese restaurante cada vez y el mesero ya lo tenía memorizado.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that home is where God is and that made every address feel sacred.	Decíamos que el hogar es donde está Dios y eso hacía que cada dirección se sintiera sagrada.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say goodnight to the children with a different verse each night of the week.	Les decíamos buenas noches a los niños con un versículo diferente cada noche de la semana.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say the same thing on every road trip — God goes before us and prepares the way.	Decíamos lo mismo en cada viaje por carretera — Dios va delante de nosotros y prepara el camino.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that the healthiest food was the kind you grew with your own hands and gave thanks for.	Decíamos que la comida más saludable era la que cultivabas con tus propias manos y agradecías.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that true friendship is measured not in good times but in the hard ones.	Decíamos que la verdadera amistad se mide no en los buenos momentos sino en los difíciles.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say a blessing over the pets at the start of each school year when the children returned to class.	Decíamos una bendición sobre las mascotas al comienzo de cada año escolar cuando los niños regresaban a clases.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that teaching was not just a job but a calling that required our whole hearts.	Decíamos que enseñar no era solo un trabajo sino un llamado que requería nuestros corazones enteros.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that good health was a gift not to be taken for granted but stewarded with care.	Decíamos que la buena salud era un regalo que no debía darse por sentado sino administrarse con cuidado.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that every meeting at work should begin with a moment of reflection and purpose.	Decíamos que cada reunión en el trabajo debía comenzar con un momento de reflexión y propósito.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that a worship set done with sincerity is better than a perfect one done with pride.	Decíamos que un repertorio de adoración hecho con sinceridad es mejor que uno perfecto hecho con orgullo.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say a Scripture together before every Bible study meeting to set the tone.	Decían un versículo juntos antes de cada reunión de estudio bíblico para establecer el tono.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say the story of the Good Samaritan whenever someone in the church had a practical need.	Decían la historia del Buen Samaritano cada vez que alguien en la iglesia tenía una necesidad práctica.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say the benediction in both English and Spanish to honor all the cultures in the congregation.	Decían la bendición tanto en inglés como en español para honrar todas las culturas en la congregación.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that traveling together for ministry was the fastest way to build deep community.	Decían que viajar juntos para el ministerio era la forma más rápida de construir una comunidad profunda.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say to the waiter that they wanted whatever the local families ate and never the tourist menu.	Le decían al mesero que querían lo que comían las familias locales y nunca el menú turístico.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that planting a garden was one of the most healing things a family could do together.	Decían que cultivar un jardín era una de las cosas más sanadoras que una familia podía hacer juntos.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that their home was always open to anyone who needed a meal and a safe place.	Decían que su hogar siempre estaba abierto para cualquiera que necesitara una comida y un lugar seguro.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that raising children in the faith required consistency more than perfection.	Decían que criar hijos en la fe requería más constancia que perfección.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say something kind to each other every morning before leaving the house to start the day.	Se decían algo amable el uno al otro cada mañana antes de salir de casa para comenzar el día.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say the cat could always tell when someone in the house was having a hard day.	Decían que el gato siempre podía notar cuando alguien en la casa estaba teniendo un día difícil.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that the school's motto was not a slogan but a daily commitment lived out.	Decían que el lema de la escuela no era un eslogan sino un compromiso diario que se vivía.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that caring for the sick was one of the clearest expressions of the gospel in action.	Decían que cuidar a los enfermos era una de las expresiones más claras del evangelio en acción.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that the best employees were the ones who led with character before credentials.	Decían que los mejores empleados eran los que lideraban con carácter antes que con credenciales.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that music made the mission go further because it crossed every language barrier.	Decían que la música hacía avanzar la misión más lejos porque cruzaba toda barrera de idioma.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say what God says about my life no matter what others tell me.	Diré lo que Dios dice sobre mi vida sin importar lo que otros me digan.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say a prayer before the Bible study begins to invite the Holy Spirit to lead us.	Diré una oración antes de que comience el estudio bíblico para invitar al Espíritu Santo a guiarnos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say yes every time God calls me to serve, even when it stretches me beyond my comfort.	Diré sí cada vez que Dios me llame a servir, incluso cuando me estire más allá de mi comodidad.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say the memory verse in front of the class on Sunday and I have been practicing all week.	Diré el versículo de memoria frente a la clase el domingo y he estado practicando toda la semana.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say goodbye to the mission field team at the airport with a grateful and joyful heart.	Diré adiós al equipo del campo misionero en el aeropuerto con un corazón agradecido y alegre.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say grace at the restaurant tonight and I am not ashamed to pray in public.	Diré gracia en el restaurante esta noche y no me avergüenza orar en público.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say a blessing over the meal we are about to prepare together as a family.	Diré una bendición sobre la comida que estamos a punto de preparar juntos como familia.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say a prayer of dedication over our new home before we spend our first night there.	Diré una oración de dedicación sobre nuestro nuevo hogar antes de pasar nuestra primera noche allí.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say to my children every day that they are loved by God and loved by me without condition.	Les diré a mis hijos cada día que son amados por Dios y amados por mí sin condición.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say what my friend needs to hear even if it is difficult because I love them too much to stay silent.	Le diré a mi amigo lo que necesita escuchar aunque sea difícil porque lo amo demasiado para quedarme callado.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say a gentle word to my dog every morning because creatures respond to love and kindness.	Le diré una palabra tierna a mi perro cada mañana porque las criaturas responden al amor y la bondad.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say what the professor is looking for clearly and with evidence backed by Scripture.	Diré lo que el profesor busca con claridad y con evidencia respaldada por las Escrituras.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say to the doctor exactly what symptoms I have been experiencing so he can help me properly.	Le diré al médico exactamente qué síntomas he estado experimentando para que pueda ayudarme correctamente.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say to my supervisor that I need time off to serve on the annual mission trip.	Le diré a mi supervisor que necesito tiempo libre para servir en el viaje misionero anual.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say yes to joining the worship team next semester and I will give it everything I have.	Diré sí a unirme al equipo de adoración el próximo semestre y le daré todo lo que tengo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say amen with conviction because you will understand exactly what the passage means.	Dirás amén con convicción porque entenderás exactamente lo que significa el pasaje.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that this Bible study changed your life when you look back on it years from now.	Dirás que este estudio bíblico cambió tu vida cuando lo mires en retrospectiva años después.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say the story of Ruth with such conviction that the whole class will be moved to tears.	Dirás la historia de Rut con tal convicción que toda la clase se conmoverá hasta las lágrimas.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say the right thing at the right moment because the Holy Spirit will guide your words.	Dirás lo correcto en el momento correcto porque el Espíritu Santo guiará tus palabras.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say a few words of greeting to the local congregation and they will love hearing your effort.	Dirás unas palabras de saludo a la congregación local y les encantará escuchar tu esfuerzo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say to the waiter what you want confidently now that you have learned the vocabulary.	Le dirás al mesero lo que quieres con confianza ahora que has aprendido el vocabulario.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that the meal we cook together tonight is the best you have had in a long time.	Dirás que la comida que cocinamos juntos esta noche es la mejor que has tenido en mucho tiempo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that this house felt like home from the very first moment you stepped inside.	Dirás que esta casa se sintió como un hogar desde el primer momento en que entraste.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that these years raising your children in the faith were the most meaningful of your life.	Dirás que estos años criando a tus hijos en la fe fueron los más significativos de tu vida.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say something to your friend that will bring them the hope they so desperately need right now.	Le dirás algo a tu amigo que le traerá la esperanza que tan desesperadamente necesita ahora mismo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that getting that pet was one of the best decisions your family ever made together.	Dirás que adoptar esa mascota fue una de las mejores decisiones que tu familia tomó juntos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say at graduation that God's Word was the foundation of everything you learned here.	Dirás en la graduación que la Palabra de Dios fue el fundamento de todo lo que aprendiste aquí.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that God was faithful through every step of your recovery and you have no doubt.	Dirás que Dios fue fiel en cada paso de tu recuperación y no tienes ninguna duda.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say at the review that your team performed with integrity and excellence throughout the year.	Dirás en la evaluación que tu equipo se desempeñó con integridad y excelencia durante todo el año.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that the worship night we planned was everything you prayed it would be and more.	Dirás que la noche de adoración que planeamos fue todo lo que oraste que sería y más.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	The pastor will say what God has laid on his heart and the congregation will be moved and changed.	El pastor dirá lo que Dios ha puesto en su corazón y la congregación será conmovida y transformada.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	The teacher will say that passage is one of the most misunderstood in the whole New Testament.	El maestro dirá que ese pasaje es uno de los más incomprendidos de todo el Nuevo Testamento.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say a word of blessing over every person in the congregation before the service closes.	Dirá una palabra de bendición sobre cada persona en la congregación antes de que termine el culto.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say his first complete sentence in Spanish on the mission trip and will not be able to stop smiling.	Dirá su primera oración completa en español en el viaje misionero y no podrá dejar de sonreír.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	The waiter will say the kitchen can accommodate our group's dietary needs without a problem.	El mesero dirá que la cocina puede atender las necesidades dietéticas de nuestro grupo sin problema.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say the food at the potluck was the best she has tasted because it was made with love.	Dirá que la comida en el almuerzo compartido fue la mejor que ha probado porque fue hecha con amor.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say that the new neighborhood feels just right for raising children in the faith.	Dirá que el nuevo vecindario se siente perfecto para criar a los hijos en la fe.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	My mother will say the same blessing she always says before every family gathering and we all love it.	Mi madre dirá la misma bendición que siempre dice antes de cada reunión familiar y todos la amamos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	The professor will say this assignment stretched every student to think more deeply about their faith.	El profesor dirá que esta tarea hizo que cada estudiante pensara más profundamente sobre su fe.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say that God carried her through the hardest chapter of her health journey one prayer at a time.	Dirá que Dios la llevó a través del capítulo más difícil de su camino de salud una oración a la vez.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say that the company's reputation is built on the character of the people who work there.	Dirá que la reputación de la empresa está construida sobre el carácter de las personas que trabajan allí.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	The worship leader will say that next Sunday's set will focus entirely on God's faithfulness through all seasons.	El líder de adoración dirá que el repertorio del próximo domingo se enfocará completamente en la fidelidad de Dios en todas las temporadas.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say a prayer together before boarding the plane for the annual mission trip to the village.	Diremos una oración juntos antes de abordar el avión para el viaje misionero anual al pueblo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say the Lord's Prayer at the start of every Bible study meeting as we have always done.	Diremos el Padrenuestro al comienzo de cada reunión de estudio bíblico como siempre lo hemos hecho.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say what God says and trust him with the outcome because his Word never returns void.	Diremos lo que Dios dice y confiaremos en él con el resultado porque su Palabra nunca regresa vacía.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say hello to every visitor who comes through the church doors and make sure they feel welcomed.	Le diremos hola a cada visitante que cruce las puertas de la iglesia y nos aseguraremos de que se sienta bienvenido.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say grace in Spanish tomorrow at the restaurant since most of the group is still learning.	Diremos gracia en español mañana en el restaurante ya que la mayoría del grupo todavía está aprendiendo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say a blessing over the harvest and invite our neighbors to share in the abundance.	Diremos una bendición sobre la cosecha e invitaremos a nuestros vecinos a compartir la abundancia.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say our vows again at our anniversary ceremony to remind ourselves and our children of God's faithfulness.	Diremos nuestros votos nuevamente en nuestra ceremonia de aniversario para recordarnos a nosotros mismos y a nuestros hijos la fidelidad de Dios.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say what we need to say to repair the friendship because God calls us to be peacemakers.	Diremos lo que necesitamos decir para reparar la amistad porque Dios nos llama a ser pacificadores.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say a gentle word of encouragement to the students before they begin the hardest exam of the year.	Diremos una palabra de aliento a los estudiantes antes de que comiencen el examen más difícil del año.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say to the doctor that we are trusting God for complete healing and standing firm on that hope.	Le diremos al médico que estamos confiando en Dios para una sanidad completa y nos mantenemos firmes en esa esperanza.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say that our team's success was rooted not in talent but in faithfulness to God's calling.	Diremos que el éxito de nuestro equipo estuvo arraigado no en el talento sino en la fidelidad al llamado de Dios.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say that God was with us in every note of that worship set and it was evident to all.	Diremos que Dios estuvo con nosotros en cada nota de ese repertorio de adoración y fue evidente para todos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that this generation of believers left a legacy that will echo for a hundred years.	Dirán que esta generación de creyentes dejó un legado que resonará por cien años.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the Bible study series was the most transformative one the church has ever offered.	Dirán que la serie del estudio bíblico fue la más transformadora que la iglesia ha ofrecido jamás.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the new building is a testimony to what God can do through people who give sacrificially.	Dirán que el nuevo edificio es un testimonio de lo que Dios puede hacer a través de personas que dan sacrificialmente.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the journey was long and hard but that God's grace was more than sufficient for all of it.	Dirán que el camino fue largo y difícil pero que la gracia de Dios fue más que suficiente para todo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that meal brought the whole team together in a way that no meeting ever could.	Dirán que esa comida unió a todo el equipo de una manera que ninguna reunión podría haberlo hecho.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that God provided even when the pantry looked empty and the budget looked impossible.	Dirán que Dios proveyó incluso cuando la despensa parecía vacía y el presupuesto parecía imposible.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that this home was always a place of peace and prayer for all who entered.	Dirán que este hogar siempre fue un lugar de paz y oración para todos los que entraron.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that their parents' legacy of faith shaped every value they now hold dear in life.	Dirán que el legado de fe de sus padres formó cada valor que ahora atesoran en la vida.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the encouragement you gave them at the right moment changed the entire course of their year.	Dirán que el aliento que les diste en el momento adecuado cambió todo el curso de su año.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the animals at the shelter deserved every ounce of love the volunteers poured out.	Dirán que los animales en el refugio merecían cada gota de amor que los voluntarios derramaron.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the school produced graduates who changed their communities through faith and service.	Dirán que la escuela produjo graduados que cambiaron sus comunidades a través de la fe y el servicio.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say God was faithful through every stage of the illness and brought complete restoration.	Dirán que Dios fue fiel en cada etapa de la enfermedad y trajo una restauración completa.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the company chose people over profit and that choice defined their entire legacy.	Dirán que la empresa eligió a las personas sobre las ganancias y esa elección definió todo su legado.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the songs we wrote together will still be sung in churches long after we are gone.	Dirán que las canciones que escribimos juntos aún se cantarán en las iglesias mucho después de que nos hayamos ido.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Conditional	I would say a prayer for you every day if you would let me walk alongside you through this.	Diría una oración por ti cada día si me dejaras caminar a tu lado durante esto.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that passage in Philippians 4 is the one that gives me the most peace in hard seasons.	Diría que ese pasaje en Filipenses 4 es el que me da más paz en las temporadas difíciles.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that the church is the most important community anyone can be part of in this life.	Diría que la iglesia es la comunidad más importante de la que cualquiera puede ser parte en esta vida.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that the story of the prodigal son is the one that most clearly shows the heart of the Father.	Diría que la historia del hijo pródigo es la que más claramente muestra el corazón del Padre.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say something encouraging to every person I passed if I knew the weight they were carrying.	Le diría algo alentador a cada persona que pasara si supiera el peso que está cargando.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say grace over every meal in public without hesitation because gratitude should never be hidden.	Diría gracia sobre cada comida en público sin dudarlo porque la gratitud nunca debe ocultarse.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that the tamales at this restaurant are worth the trip from wherever you happen to live.	Diría que los tamales en este restaurante valen el viaje desde donde sea que vivas.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that a home without laughter and prayer is a house missing its most essential elements.	Diría que un hogar sin risas y oración es una casa a la que le faltan sus elementos más esenciales.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that passing your faith to your children is the single greatest gift you can give them.	Diría que transmitir tu fe a tus hijos es el único regalo más grande que puedes darles.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say the truth to my friend even if it meant a hard conversation because I value them too much.	Le diría la verdad a mi amigo aunque significara una conversación difícil porque los valoro demasiado.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that having a pet teaches children more about compassion than almost any lesson ever could.	Diría que tener una mascota le enseña a los niños más sobre compasión que casi cualquier lección.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that learning a language to share the gospel is one of the most selfless acts of discipleship.	Diría que aprender un idioma para compartir el evangelio es uno de los actos de discipulado más desinteresados.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say to the doctor that my faith is part of my healing and I need it to be respected.	Le diría al médico que mi fe es parte de mi sanidad y necesito que se respete.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that every job done with integrity is an act of worship in disguise.	Diría que todo trabajo hecho con integridad es un acto de adoración disfrazado.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that the most powerful worship is the kind that comes from a broken and surrendered heart.	Diría que la adoración más poderosa es la que viene de un corazón quebrantado y rendido.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that verse differently if you had studied the original Hebrew text behind it.	Dirías ese versículo de manera diferente si hubieras estudiado el texto hebreo original detrás de él.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the church small group was life-changing if you gave it three consecutive months.	Dirías que el grupo pequeño de la iglesia fue transformador si le dieras tres meses consecutivos.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the same thing the disciples said if you stood face to face with a raging storm.	Dirías lo mismo que dijeron los discípulos si estuvieras cara a cara con una tormenta feroz.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say it was worth every mile of travel to serve that community even for just one week.	Dirías que valió cada kilómetro de viaje servir a esa comunidad aunque fuera por solo una semana.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the food here is incredible if you ever had the chance to try it for yourself.	Dirías que la comida aquí es increíble si alguna vez tuvieras la oportunidad de probarla por ti mismo.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say this kitchen was built for gathering people together and feeding them with love.	Dirías que esta cocina fue construida para reunir a las personas y alimentarlas con amor.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that a home centered on prayer feels completely different from one that is not.	Dirías que un hogar centrado en la oración se siente completamente diferente de uno que no lo es.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that your parents' faith was the greatest inheritance they ever left you.	Dirías que la fe de tus padres fue la herencia más grande que te dejaron.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say something so kind to your struggling friend if you only knew how dark things have gotten.	Le dirías algo tan amable a tu amigo que lucha si solo supieras lo oscuro que se ha puesto todo.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the same prayer over your pet that you say over your children because love is love.	Dirías la misma oración sobre tu mascota que dices sobre tus hijos porque el amor es amor.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the language test was much easier if you had spent time memorizing the vocabulary.	Dirías que el examen de idioma fue mucho más fácil si hubieras pasado tiempo memorizando el vocabulario.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the doctor's advice made a real difference if you actually followed it consistently.	Dirías que el consejo del médico hizo una diferencia real si realmente lo siguieras de manera consistente.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the job was more fulfilling if your values and your work were actually aligned.	Dirías que el trabajo sería más satisfactorio si tus valores y tu trabajo estuvieran realmente alineados.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the worship night moved you to tears if you came with an open and expectant heart.	Dirías que la noche de adoración te movió a las lágrimas si vinieras con un corazón abierto y expectante.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say that prayer changed the outcome of her diagnosis and she fully believes it.	Diría que la oración cambió el resultado de su diagnóstico y lo cree plenamente.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	The elder would say that humility before God is the beginning of every great work of ministry.	El anciano diría que la humildad ante Dios es el comienzo de toda gran obra de ministerio.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say the story of Elijah shows that even giants of faith have moments of complete exhaustion.	Diría que la historia de Elías muestra que incluso los gigantes de la fe tienen momentos de agotamiento total.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say something to comfort you if she knew you were sitting alone in grief right now.	Te diría algo para consolarte si supiera que estás sentado solo en el duelo ahora mismo.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	The chef would say the recipe is a secret but you can taste the love in every single bite.	El chef diría que la receta es un secreto pero puedes saborear el amor en cada bocado.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that planting a garden with your children plants more than seeds in the ground.	Diría que plantar un jardín con tus hijos planta más que semillas en la tierra.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say her childhood home was the place where her deepest roots in the faith were first formed.	Diría que su hogar de infancia fue el lugar donde se formaron por primera vez sus raíces más profundas en la fe.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	My grandmother would say that every child is a living prayer answered in human form.	Mi abuela diría que cada niño es una oración viva respondida en forma humana.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that the loyalty of a dog teaches you something about the unconditional love of God.	Diría que la lealtad de un perro te enseña algo sobre el amor incondicional de Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	The professor would say the same thing Paul said — that knowledge without love accomplishes nothing at all.	El profesor diría lo mismo que dijo Pablo — que el conocimiento sin amor no logra absolutamente nada.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say that music reaches the places in a person where words alone simply cannot go.	Diría que la música llega a los lugares en una persona donde las palabras solas simplemente no pueden ir.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that choosing integrity over advancement was the best professional decision of his life.	Diría que elegir la integridad sobre el avance fue la mejor decisión profesional de su vida.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that God is faithful if asked, and we would say it with absolute certainty and joy.	Diríamos que Dios es fiel si se nos preguntara, y lo diríamos con absoluta certeza y alegría.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say the whole passage again if the group needed more time to wrestle with the meaning.	Diríamos todo el pasaje de nuevo si el grupo necesitara más tiempo para reflexionar sobre el significado.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say the church is at its best when it is serving its community with no strings attached.	Diríamos que la iglesia está en su mejor momento cuando sirve a su comunidad sin condiciones.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say a blessing over every home we entered on the mission trip if given the chance.	Diríamos una bendición sobre cada hogar al que entráramos en el viaje misionero si se nos diera la oportunidad.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say grace before the meal in whichever language best reached the hearts at the table.	Diríamos gracia antes de la comida en cualquier idioma que mejor llegara a los corazones en la mesa.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say our home is open to anyone who needs it because that is what we believe hospitality means.	Diríamos que nuestro hogar está abierto para cualquiera que lo necesite porque eso es lo que creemos que significa la hospitalidad.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say the same blessing over this family that our parents said over ours when we were young.	Diríamos la misma bendición sobre esta familia que nuestros padres dijeron sobre la nuestra cuando éramos jóvenes.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that friendship in Christ is a covenant not just a convenience or a casual connection.	Diríamos que la amistad en Cristo es un pacto y no solo una conveniencia o una conexión casual.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say the same things to our children that our parents said to us about faith, integrity, and love.	Les diríamos a nuestros hijos las mismas cosas que nuestros padres nos dijeron sobre la fe, la integridad y el amor.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that every song sung with a pure heart reaches the very throne room of God.	Diríamos que cada canción cantada con un corazón puro llega hasta la sala del trono de Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the Scripture has no equal when it comes to providing comfort in the darkest of moments.	Dirían que las Escrituras no tienen igual cuando se trata de brindar consuelo en los momentos más oscuros.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that the small group study on prayer transformed how they approached God entirely.	Dirían que el estudio del grupo pequeño sobre la oración transformó completamente cómo se acercaban a Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the church community stepped in like a family when they needed it most.	Dirían que la comunidad de la iglesia intervino como una familia cuando más la necesitaban.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the mission trip was the hardest thing they had ever done and the best thing too.	Dirían que el viaje misionero fue lo más difícil que habían hecho y también lo mejor.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that cooking together is one of the most powerful ways to build a family culture of faith.	Dirían que cocinar juntos es una de las formas más poderosas de construir una cultura familiar de fe.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the meal at that restaurant after the conference was a moment of pure and joyful fellowship.	Dirían que la comida en ese restaurante después de la conferencia fue un momento de compañerismo puro y alegre.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that if you prayed over your home it would feel completely different within a week.	Dirían que si oraras sobre tu hogar se sentiría completamente diferente en una semana.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say their parents' prayers over them were the greatest shield they ever had growing up.	Dirían que las oraciones de sus padres sobre ellos fueron el mayor escudo que tuvieron al crecer.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that true friends are rare and worth every effort it takes to find and keep them.	Dirían que los amigos verdaderos son raros y valen cada esfuerzo que se hace para encontrarlos y conservarlos.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the class on biblical counseling changed how they listened to and cared for others.	Dirían que la clase sobre consejería bíblica cambió cómo escuchaban y cuidaban a los demás.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that resting in God's care was the most powerful medicine available during the illness.	Dirían que descansar en el cuidado de Dios fue la medicina más poderosa disponible durante la enfermedad.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that doing business with integrity was never easy but always right and always worth it.	Dirían que hacer negocios con integridad nunca fue fácil pero siempre fue correcto y siempre valió la pena.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the worship conference changed how they led, practiced, and prayed through music.	Dirían que la conferencia de adoración cambió cómo lideraban, practicaban y oraban a través de la música.	Decir Conditional
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said what God says about my identity and it has transformed how I see myself.	He dicho lo que Dios dice sobre mi identidad y ha transformado cómo me veo a mí mismo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said amen to more answered prayers this year than in any year I can remember before.	He dicho amén a más oraciones respondidas este año que en cualquier año que pueda recordar antes.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said the Lord's Prayer every morning for thirty years and it still fills me with peace.	He dicho el Padrenuestro cada mañana por treinta años y aún me llena de paz.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said yes to God in this season and watching him open doors has been breathtaking.	He dicho sí a Dios en esta temporada y ver cómo abre puertas ha sido impresionante.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said a blessing over every place I have stayed during the mission trip this month.	He dicho una bendición sobre cada lugar donde me he hospedado durante el viaje misionero este mes.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said grace before every meal on the trip and the locals have noticed and asked questions.	He dicho gracia antes de cada comida en el viaje y los lugareños se han dado cuenta y han hecho preguntas.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said everything I know about this recipe and still cannot get it to taste like my mother's.	He dicho todo lo que sé sobre esta receta y aún no puedo lograr que tenga el sabor de la de mi madre.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said many times that this home is not mine but God's, held in trust for his purposes.	He dicho muchas veces que este hogar no es mío sino de Dios, sostenido en fideicomiso para sus propósitos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said to my children what my own parents said to me and I see it bearing fruit now.	Les he dicho a mis hijos lo que mis propios padres me dijeron y ahora lo veo dando fruto.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said the most meaningful things to my friends in the hard seasons not the easy ones.	Les he dicho las cosas más significativas a mis amigos en las temporadas difíciles y no en las fáciles.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said a gentle word to my dog every day and he has become the most trusting companion.	Le he dicho una palabra tierna a mi perro cada día y se ha convertido en el compañero más confiado.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said in every class I teach that understanding Scripture changes how you understand everything else.	He dicho en cada clase que enseño que entender las Escrituras cambia cómo entiendes todo lo demás.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said God's healing promises over my body daily and I am seeing the results of that faith.	He dicho las promesas de sanidad de Dios sobre mi cuerpo diariamente y estoy viendo los resultados de esa fe.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said what needed to be said at work and maintained my integrity even when it cost me something.	He dicho lo que era necesario decir en el trabajo y he mantenido mi integridad incluso cuando me costó algo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said the words to that worship song so many times they now live permanently in my soul.	He dicho las palabras de esa canción de adoración tantas veces que ahora viven permanentemente en mi alma.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said everything the passage requires and I think the Lord is pleased with your understanding.	Has dicho todo lo que el pasaje requiere y creo que el Señor está complacido con tu comprensión.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the most encouraging things to our church community this entire difficult year.	Has dicho las cosas más alentadoras a nuestra comunidad de iglesia durante todo este difícil año.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the story of Gideon with such passion that the children have asked to hear it again.	Has dicho la historia de Gedeón con tal pasión que los niños han pedido escucharla de nuevo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said a prayer over every traveler who has left on a mission trip from this church.	Has dicho una oración sobre cada viajero que ha salido en un viaje misionero desde esta iglesia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the blessing in Spanish enough times now that it flows naturally and beautifully.	Has dicho la bendición en español suficientes veces como para que fluya de manera natural y hermosa.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said that this is the best soup you have had and yet you always say that here.	Has dicho que esta es la mejor sopa que has tenido y sin embargo siempre dices eso aquí.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said things about your home that have shaped how your children understand safety and belonging.	Has dicho cosas sobre tu hogar que han moldeado cómo tus hijos entienden la seguridad y el sentido de pertenencia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said what needed to be said to your parents and the healing in the relationship has been beautiful.	Has dicho lo que era necesario decirles a tus padres y la sanidad en la relación ha sido hermosa.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the most healing words to your friend and they still carry them in their heart today.	Has dicho las palabras más sanadoras a tu amigo y todavía las lleva en su corazón hoy.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the right things to calm the dog every time a storm comes and he trusts you completely.	Has dicho las cosas correctas para calmar al perro cada vez que llega una tormenta y te tiene total confianza.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said in every lecture that character matters more than credentials and your students believe it.	Has dicho en cada conferencia que el carácter importa más que las credenciales y tus estudiantes lo creen.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said that God is your healer for years and now you are living proof that he is.	Has dicho que Dios es tu sanador por años y ahora eres prueba viva de que lo es.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said that your company's values come from the Bible and you have never been ashamed of that.	Has dicho que los valores de tu empresa vienen de la Biblia y nunca te has avergonzado de eso.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said things in worship that came straight from the throne room of God and we all felt it.	Has dicho cosas en la adoración que vinieron directamente de la sala del trono de Dios y todos lo sentimos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said a blessing over her grandchildren every single time they have left her home.	Ha dicho una bendición sobre sus nietos cada vez que han salido de su hogar.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	The pastor has said things from the pulpit that have permanently changed how I read the Bible.	El pastor ha dicho cosas desde el púlpito que han cambiado permanentemente cómo leo la Biblia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said that Jesus is the answer to every question his students have ever dared to ask.	Ha dicho que Jesús es la respuesta a cada pregunta que sus estudiantes se han atrevido a hacer.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said that she would rather die on the mission field than live a comfortable and purposeless life.	Ha dicho que preferiría morir en el campo misionero que vivir una vida cómoda y sin propósito.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	The waiter has said the special is the grilled fish and everyone at our table wants to try it.	El mesero ha dicho que el especial es el pescado a la parrilla y todos en nuestra mesa quieren probarlo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said that growing food at home has taught him more about trusting God than any sermon.	Ha dicho que cultivar alimentos en casa le ha enseñado más sobre confiar en Dios que cualquier sermón.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said that her home is a sanctuary and anyone who walks in should feel that in the atmosphere.	Ha dicho que su hogar es un santuario y cualquiera que entre debe sentirlo en la atmósfera.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	My father has said many prayers over this family and we carry every single one with us.	Mi padre ha dicho muchas oraciones sobre esta familia y llevamos cada una de ellas con nosotros.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said things to her friend in the hard season that have been like medicine for the soul.	Le ha dicho cosas a su amiga en la temporada difícil que han sido como medicina para el alma.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	The professor has said many things in this course but that one lesson will stay with me forever.	El profesor ha dicho muchas cosas en este curso pero esa lección se quedará conmigo para siempre.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said the healing is complete and the family is celebrating what God has done for them.	Ha dicho que la sanidad está completa y la familia está celebrando lo que Dios ha hecho por ellos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said to every new employee that excellence and integrity are what define this team.	Le ha dicho a cada nuevo empleado que la excelencia y la integridad son lo que define a este equipo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	The worship leader has said that we will sing through every song twice tonight because God is here.	El líder de adoración ha dicho que cantaremos cada canción dos veces esta noche porque Dios está aquí.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said these words together before every mission trip and they have always proved true.	Hemos dicho estas palabras juntos antes de cada viaje misionero y siempre han resultado ser verdad.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said what the Scriptures say about the situation and we are standing firm on God's promises.	Hemos dicho lo que las Escrituras dicen sobre la situación y nos mantenemos firmes en las promesas de Dios.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said the same prayer over this church for ten years and God has answered in incredible ways.	Hemos dicho la misma oración sobre esta iglesia por diez años y Dios ha respondido de maneras increíbles.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said our final goodbyes to the host families and will carry their love in our hearts forever.	Hemos dicho nuestros últimos adioses a las familias anfitrionas y llevaremos su amor en nuestros corazones para siempre.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said grace at this restaurant table enough times that the staff recognizes us by now.	Hemos dicho gracia en esta mesa del restaurante suficientes veces como para que el personal nos reconozca ahora.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said together that every meal is a reason to thank the God who provides without fail.	Hemos dicho juntos que cada comida es una razón para agradecer al Dios que provee sin falta.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said what we believe about this home and God's presence has confirmed every word of it.	Hemos dicho lo que creemos sobre este hogar y la presencia de Dios ha confirmado cada palabra de ello.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said to our children the same truths our parents planted in us and they are bearing fruit now.	Les hemos dicho a nuestros hijos las mismas verdades que nuestros padres plantaron en nosotros y están dando fruto ahora.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said our piece and the friendship is stronger now because we did not keep it inside.	Hemos dicho lo que teníamos que decir y la amistad es más fuerte ahora porque no lo guardamos dentro.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said a prayer together before every class and it has shaped the culture of learning here.	Hemos dicho una oración juntos antes de cada clase y ha dado forma a la cultura de aprendizaje aquí.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said that God is our healer and provider and the testimony of this year has confirmed it.	Hemos dicho que Dios es nuestro sanador y proveedor y el testimonio de este año lo ha confirmado.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said what needed to be said and we have done it with grace and that has made all the difference.	Hemos dicho lo que era necesario y lo hemos hecho con gracia y eso ha marcado toda la diferencia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said the songs so many times at rehearsal that they now feel like part of who we are.	Hemos dicho las canciones tantas veces en el ensayo que ahora se sienten como parte de quiénes somos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said this church changed their lives and they are not the same people who walked in.	Han dicho que esta iglesia cambió sus vidas y no son las mismas personas que entraron.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that no Bible study has ever gone as deep as the one this group has led.	Han dicho que ningún estudio bíblico ha sido tan profundo como el que este grupo ha dirigido.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said the story of the cross in every language they know and will keep saying it forever.	Han dicho la historia de la cruz en cada idioma que conocen y seguirán diciéndola para siempre.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that the trip changed them more than any conference, book, or course ever had.	Han dicho que el viaje los cambió más que cualquier conferencia, libro o curso que jamás hayan tenido.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said this is the best meal they have eaten on the entire mission trip and they mean it.	Han dicho que esta es la mejor comida que han comido en todo el viaje misionero y lo dicen en serio.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that their home is always open and their actions over the years have proved it true.	Han dicho que su hogar siempre está abierto y sus acciones a lo largo de los años lo han demostrado.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said a prayer over every child in the family before each school year and God has honored it.	Han dicho una oración sobre cada niño en la familia antes de cada año escolar y Dios lo ha honrado.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said the most life-giving things to each other and that is why the friendship has lasted decades.	Se han dicho las cosas más dadores de vida y por eso la amistad ha durado décadas.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that the class on the Old Testament was the most eye-opening course of their entire training.	Han dicho que la clase sobre el Antiguo Testamento fue el curso más revelador de toda su formación.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that healing came slowly but God was present in every stage of the recovery.	Han dicho que la sanidad llegó despacio pero Dios estuvo presente en cada etapa de la recuperación.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that working with integrity in that industry was hard but God rewarded their faithfulness.	Han dicho que trabajar con integridad en esa industria fue difícil pero Dios recompensó su fidelidad.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said the worship on Sunday nights is what they look forward to most all week long.	Han dicho que la adoración del domingo por la noche es lo que esperan con más ansias durante toda la semana.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said a prayer over the mission team before God opened the door for the trip to happen.	Había dicho una oración sobre el equipo misionero antes de que Dios abriera la puerta para que el viaje sucediera.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said what Scripture required and then trusted God to move in the hearts of those who heard.	Había dicho lo que las Escrituras requerían y luego confié en Dios para que moviera los corazones de quienes escucharon.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the memory verse so many times that it came to me naturally in the moment I needed it most.	Había dicho el versículo de memoria tantas veces que me llegó de manera natural en el momento que más lo necesitaba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said goodbye to the church family before I even knew how deeply I would miss them.	Había dicho adiós a la familia de la iglesia antes de saber cuánto los echaría de menos.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said a few words of greeting in Spanish before anyone realized I was still learning the language.	Había dicho unas palabras de saludo en español antes de que alguien se diera cuenta de que todavía estaba aprendiendo el idioma.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said grace before the waiter even brought the menus to the table and everyone smiled.	Había dicho gracia antes de que el mesero trajera los menús a la mesa y todos sonrieron.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said a blessing over the food before the family arrived and by the time we sat down everything was ready.	Había dicho una bendición sobre la comida antes de que llegara la familia y para cuando nos sentamos todo estaba listo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said a dedication prayer over the house before we painted the first wall or hung the first picture.	Había dicho una oración de dedicación sobre la casa antes de pintar la primera pared o colgar el primer cuadro.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said to my son what I hoped would sustain him long before the trial came and it did.	Le había dicho a mi hijo lo que esperaba que lo sostuviera mucho antes de que llegara la prueba y así fue.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said what I needed to say to my friend before the misunderstanding had a chance to grow.	Había dicho lo que necesitaba decirle a mi amigo antes de que el malentendido tuviera oportunidad de crecer.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said a gentle word to the frightened rescue dog before he finally let me come close.	Había dicho una palabra tierna al perro de rescate asustado antes de que finalmente me dejara acercarme.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said what I knew about the subject before realizing how much more there was still to learn.	Había dicho lo que sabía sobre el tema antes de darme cuenta de cuánto más había por aprender todavía.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the healing promise over my body for months before the breakthrough finally arrived.	Había dicho la promesa de sanidad sobre mi cuerpo por meses antes de que finalmente llegara el avance.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said to my boss that I would not cut corners on the project before any pressure was applied.	Le había dicho a mi jefe que no recortaría esquinas en el proyecto antes de que se aplicara ninguna presión.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the chorus of that worship song a thousand times before I finally understood what it meant.	Había dicho el coro de esa canción de adoración mil veces antes de finalmente entender lo que significaba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said exactly what the passage meant before anyone else in the study group even understood it.	Habías dicho exactamente lo que significaba el pasaje antes de que alguien más en el grupo de estudio lo entendiera.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the benediction over the congregation before the rest of us even found our Bibles.	Habías dicho la bendición sobre la congregación antes de que el resto de nosotros encontráramos nuestras Biblias.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said that Jonah's story was your favorite long before the sermon series on it began.	Habías dicho que la historia de Jonás era tu favorita mucho antes de que comenzara la serie de sermones sobre ella.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said goodbye to your family at the airport before any of us realized how long the trip would be.	Habías dicho adiós a tu familia en el aeropuerto antes de que ninguno de nosotros se diera cuenta de cuánto duraría el viaje.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the order to the waiter in Spanish before the rest of the group had even looked at the menu.	Habías dado el pedido al mesero en español antes de que el resto del grupo hubiera mirado el menú.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said a prayer over the harvest before the rest of the family sat down to eat the meal.	Habías dicho una oración sobre la cosecha antes de que el resto de la familia se sentara a comer.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said that the home felt sacred from the moment you crossed the threshold for the very first time.	Habías dicho que el hogar se sentía sagrado desde el momento en que cruzaste el umbral por primera vez.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the same blessing over your children every night long before they were old enough to understand.	Habías dicho la misma bendición sobre tus hijos cada noche mucho antes de que fueran lo suficientemente grandes para entender.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the most healing words to your friend before they even knew how much they needed to hear them.	Le habías dicho las palabras más sanadoras a tu amigo antes de que supiera cuánto necesitaba escucharlas.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said something kind to the cat before she warmed up enough to sit in your lap.	Le habías dicho algo amable a la gata antes de que se calmara lo suficiente como para sentarse en tu regazo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the key points of your lesson before the students even opened their textbooks that day.	Habías dicho los puntos clave de tu lección antes de que los estudiantes abrieran sus libros de texto ese día.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said you were feeling better before the test results came back to confirm it was true.	Habías dicho que te sentías mejor antes de que los resultados de las pruebas regresaran para confirmarlo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the company's values had to be rooted in something higher before any of us had the courage.	Habías dicho que los valores de la empresa tenían que estar arraigados en algo más alto antes de que ninguno de nosotros tuviera el valor.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said that worship song was anointed before it became the anthem of the whole congregation.	Habías dicho que esa canción de adoración estaba ungida antes de que se convirtiera en el himno de toda la congregación.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said the prayer of salvation before anyone in her family even knew she was seeking God.	Había dicho la oración de salvación antes de que nadie en su familia supiera que estaba buscando a Dios.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	The prophet had said it would happen long before the people had eyes to see what was coming.	El profeta lo había dicho mucho antes de que el pueblo tuviera ojos para ver lo que se avecinaba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said a word of encouragement over the young pastor before his first sermon and it made all the difference.	Había dicho una palabra de aliento sobre el joven pastor antes de su primer sermón y eso marcó toda la diferencia.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said the destination was worth the travel before we arrived and once we got there we knew she was right.	Había dicho que el destino valía el viaje antes de que llegáramos y una vez que llegamos supimos que tenía razón.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	The waiter had said the soup was exceptional before we even ordered and we could not agree more.	El mesero había dicho que la sopa era excepcional antes de que siquiera ordenáramos y no podíamos estar más de acuerdo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	My mother had said the recipe made enough to feed twelve people and she was not exaggerating at all.	Mi madre había dicho que la receta alcanzaba para alimentar a doce personas y no estaba exagerando para nada.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said the house needed prayer before any renovation could make it truly feel like a home.	Había dicho que la casa necesitaba oración antes de que cualquier renovación pudiera hacer que se sintiera realmente como un hogar.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	My grandfather had said those words over this family for fifty years before he passed into glory.	Mi abuelo había dicho esas palabras sobre esta familia por cincuenta años antes de pasar a la gloria.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said what was on her heart to her friend before the problem became too large to address.	Le había dicho lo que tenía en el corazón a su amiga antes de que el problema se volviera demasiado grande para abordarlo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said the kindest thing to the rescue dog before it finally let go of its fear.	Le había dicho la cosa más amable al perro de rescate antes de que finalmente soltara su miedo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	The professor had said that very passage was pivotal before we understood just how right he was.	El profesor había dicho que ese pasaje era fundamental antes de que entendiéramos cuán acertado estaba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said the healing was coming in faith long before the symptoms began to reverse themselves.	Había dicho que la sanidad estaba llegando en fe mucho antes de que los síntomas comenzaran a revertirse.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said what integrity demanded of him long before anyone was watching or asking him to.	Había dicho lo que la integridad le exigía mucho antes de que alguien lo observara o se lo pidiera.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	The worship leader had said that song would move the congregation deeply and she was completely right.	El líder de adoración había dicho que esa canción movería a la congregación profundamente y tenía toda la razón.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said our prayers before God revealed how perfectly he had already arranged everything.	Habíamos dicho nuestras oraciones antes de que Dios revelara cuán perfectamente ya lo había arreglado todo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the passage out loud together in the study before the full weight of it hit us all.	Habíamos dicho el pasaje en voz alta juntos en el estudio antes de que su peso total nos golpeara a todos.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said farewell to the old building before God surprised us with something far better.	Habíamos dicho adiós al antiguo edificio antes de que Dios nos sorprendiera con algo mucho mejor.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said a prayer over the journey before God made every single provision fall into place.	Habíamos dicho una oración por el camino antes de que Dios hiciera que cada provisión cayera en su lugar.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said grace before anyone at the next table thought to do the same and they watched us quietly.	Habíamos dicho gracia antes de que alguien en la mesa de al lado pensara en hacer lo mismo y nos observaron en silencio.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said all we could about the recipe before admitting that some things are just passed down by touch.	Habíamos dicho todo lo que podíamos sobre la receta antes de admitir que algunas cosas solo se transmiten con las manos.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said that the house was ours before we understood how much God had prepared it just for us.	Habíamos dicho que la casa era nuestra antes de entender cuánto Dios la había preparado solo para nosotros.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the prayers over our children every night before they grew old enough to say them on their own.	Habíamos dicho las oraciones sobre nuestros hijos cada noche antes de que crecieran lo suficiente para decirlas por su cuenta.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the things that needed to be said and the friendship survived because we were brave enough to speak.	Habíamos dicho las cosas que era necesario decir y la amistad sobrevivió porque tuvimos la valentía de hablar.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the words of welcome to every student before the semester even began and it set the tone.	Habíamos dicho las palabras de bienvenida a cada estudiante antes de que el semestre comenzara y eso marcó el tono.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said what the Scriptures said about healing long before the results confirmed what faith already knew.	Habíamos dicho lo que las Escrituras decían sobre la sanidad mucho antes de que los resultados confirmaran lo que la fe ya sabía.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said everything that needed saying before the meeting ended and the decision was made in peace.	Habíamos dicho todo lo que era necesario decir antes de que terminara la reunión y la decisión se tomó en paz.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the chorus together so many times in rehearsal that the congregation sang it on the first try.	Habíamos dicho el coro juntos tantas veces en el ensayo que la congregación lo cantó en el primer intento.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the chapter was too complex before the teacher broke it down and made it completely clear.	Habían dicho que el capítulo era demasiado complejo antes de que el maestro lo desglosara y lo dejara completamente claro.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the church needed a larger building long before the congregation agreed and started believing.	Habían dicho que la iglesia necesitaba un edificio más grande mucho antes de que la congregación estuviera de acuerdo y empezara a creer.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the story before but hearing it again in that setting gave it an entirely new meaning.	Habían dicho la historia antes pero escucharla de nuevo en ese entorno le dio un significado completamente nuevo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the trip would be worth every sacrifice before they experienced how true that was firsthand.	Habían dicho que el viaje valdría cada sacrificio antes de experimentar de primera mano cuán cierto era eso.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the restaurant was extraordinary before we arrived and we were not disappointed in the least.	Habían dicho que el restaurante era extraordinario antes de que llegáramos y no nos decepcionamos en lo más mínimo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said grace over the food before the neighbors even realized what was happening at the table.	Habían dicho gracia sobre la comida antes de que los vecinos se dieran cuenta de lo que estaba pasando en la mesa.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said their prayers over the new home before a single box had been unpacked or a room arranged.	Habían dicho sus oraciones sobre el nuevo hogar antes de que se hubiera desempacado una sola caja o arreglado una habitación.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said their final words of blessing over the children before each one left for college that fall.	Habían dicho sus últimas palabras de bendición sobre los hijos antes de que cada uno partiera a la universidad ese otoño.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the things that mattered most to each other long before crisis made it urgent.	Se habían dicho las cosas que más importaban mucho antes de que una crisis lo hiciera urgente.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the assignment was too difficult before discovering it was exactly what they needed to grow.	Habían dicho que la tarea era demasiado difícil antes de descubrir que era exactamente lo que necesitaban para crecer.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the treatments were helping before the body began to show the visible signs of healing.	Habían dicho que los tratamientos estaban ayudando antes de que el cuerpo comenzara a mostrar los signos visibles de sanidad.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said that honesty and service were the company's pillars long before the culture was tested.	Habían dicho que la honestidad y el servicio eran los pilares de la empresa mucho antes de que la cultura fuera puesta a prueba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said the songs were ready before they realized the rehearsal had formed something even deeper in them.	Habían dicho que las canciones estaban listas antes de darse cuenta de que el ensayo había formado algo aún más profundo en ellos.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that I say the right thing when someone comes to me looking for comfort and guidance.	Espero que diga lo correcto cuando alguien venga a mí buscando consuelo y orientación.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want you to say the passage again so the whole group can reflect on its meaning together.	Quiero que digas el pasaje de nuevo para que todo el grupo pueda reflexionar sobre su significado juntos.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is important that the teacher say what the text actually means and not what people want to hear.	Es importante que el maestro diga lo que el texto realmente significa y no lo que la gente quiere escuchar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	God wants us to say what his Word says about ourselves so we can walk in the truth of our identity.	Dios quiere que digamos lo que su Palabra dice sobre nosotros para que podamos caminar en la verdad de nuestra identidad.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The elder recommends that we say a prayer before the congregation is dismissed each Sunday morning.	El anciano recomienda que digamos una oración antes de que la congregación sea despedida cada domingo por la mañana.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is essential that the pastor say what God has placed on his heart without filtering it for comfort.	Es esencial que el pastor diga lo que Dios ha puesto en su corazón sin filtrarlo para mayor comodidad.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She wants him to say something about the story of Joseph that connects with the teens in the class.	Ella quiere que diga algo sobre la historia de José que conecte con los adolescentes en la clase.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that you say a word of encouragement to the new family before they leave the service today.	Espero que digas una palabra de aliento a la familia nueva antes de que salgan del culto hoy.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is necessary that someone say the truth in love before the situation gets worse for everyone involved.	Es necesario que alguien diga la verdad en amor antes de que la situación empeore para todos los involucrados.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The guide recommends that we say a word of greeting to the local families before beginning our work.	El guía recomienda que digamos una palabra de saludo a las familias locales antes de comenzar nuestro trabajo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We hope the waiter says there is a vegetarian option available for the members of our team.	Esperamos que el mesero diga que hay una opción vegetariana disponible para los miembros de nuestro equipo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It matters that we say grace no matter where we are eating because gratitude is not situational.	Importa que digamos gracia sin importar dónde estemos comiendo porque la gratitud no es situacional.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She wants the family to say a blessing together before they sit down to eat the holiday meal.	Ella quiere que la familia diga una bendición juntos antes de sentarse a comer la comida de las festividades.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that God says to me one day that I was a faithful servant in everything he gave me.	Espero que Dios me diga algún día que fui un siervo fiel en todo lo que me dio.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is vital that parents say words of blessing over their children so those words shape how they see themselves.	Es vital que los padres digan palabras de bendición sobre sus hijos para que esas palabras moldeen cómo se ven a sí mismos.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	He wants his friend to say what is really on their heart because pretending everything is fine is not helping.	Él quiere que su amigo diga lo que realmente tiene en el corazón porque pretender que todo está bien no está ayudando.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope the vet says the procedure went well and our dog is going to have a full recovery.	Espero que el veterinario diga que el procedimiento salió bien y que nuestro perro va a recuperarse completamente.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The professor needs each student to say what they observe in the text before analyzing it further.	El profesor necesita que cada estudiante diga lo que observa en el texto antes de analizarlo más.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I pray that the doctor says the results are good and that we can all breathe together with relief.	Oro para que el médico diga que los resultados son buenos y que todos podamos respirar juntos con alivio.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The company requires that every manager say the same thing about the new policy so no one is confused.	La empresa requiere que cada gerente diga lo mismo sobre la nueva política para que nadie se confunda.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes the worship leader says that next Sunday they will sing the song the congregation has requested.	Ella espera que el líder de adoración diga que el próximo domingo cantarán la canción que la congregación ha pedido.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We hope that you say the verse with the conviction that only comes from truly believing every word of it.	Esperamos que digas el versículo con la convicción que solo viene de creer verdaderamente cada una de sus palabras.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is good that the teacher says the passage multiple times so every student has the chance to absorb it.	Es bueno que el maestro diga el pasaje varias veces para que cada estudiante tenga la oportunidad de absorberlo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The church wants each member to say something welcoming to every person who walks through the door.	La iglesia quiere que cada miembro diga algo acogedor a cada persona que cruce la puerta.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes he says the right word to his coworker who is clearly struggling with something very heavy.	Ella espera que diga la palabra correcta a su compañero de trabajo que claramente está luchando con algo muy pesado.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I need you to say the phrase in Spanish clearly so the host family understands what you are asking for.	Necesito que digas la frase en español claramente para que la familia anfitriona entienda lo que estás pidiendo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The recipe requires that you say the instructions out loud to yourself so you don't miss a step.	La receta requiere que digas las instrucciones en voz alta para ti mismo para no saltarte ningún paso.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want God to say through me what this person needs to hear rather than what I think they should know.	Quiero que Dios diga a través de mí lo que esta persona necesita escuchar en lugar de lo que yo creo que debería saber.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is important that we say what we believe as a family and make it clear to our children from a young age.	Es importante que digamos lo que creemos como familia y lo dejemos claro a nuestros hijos desde pequeños.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes her friend says yes when she invites her to come to the Bible study this Thursday.	Ella espera que su amiga diga sí cuando la invite a venir al estudio bíblico este jueves.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We need the cat to trust us before it will say anything with its body language that means acceptance.	Necesitamos que el gato confíe en nosotros antes de que diga algo con su lenguaje corporal que signifique aceptación.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is crucial that each student say the vocabulary before the end of the class so it is fixed in memory.	Es crucial que cada estudiante diga el vocabulario antes del final de la clase para que quede fijado en la memoria.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The doctor wants the patient to say exactly where the pain is so the diagnosis can be accurate.	El médico quiere que el paciente diga exactamente dónde está el dolor para que el diagnóstico sea preciso.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The employer asks that every candidate say how they handle conflict before any offer is made.	El empleador pide que cada candidato diga cómo maneja el conflicto antes de que se haga cualquier oferta.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I pray that the worship leader says the song is in a key that the congregation can actually reach and sing.	Oro para que el líder de adoración diga que la canción está en un tono que la congregación pueda realmente alcanzar y cantar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	God wants his people to say his Word with authority because it carries the power of the kingdom.	Dios quiere que su pueblo diga su Palabra con autoridad porque lleva el poder del reino.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The church asks that each volunteer say they are available for the entire week of the outreach.	La iglesia pide que cada voluntario diga que está disponible durante toda la semana del alcance.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is crucial that someone in the group say what everyone else is thinking but is afraid to voice.	Es crucial que alguien en el grupo diga lo que todos los demás están pensando pero tienen miedo de expresar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The host family requests that we say what foods we cannot eat before they begin cooking for the team.	La familia anfitriona pide que digamos qué alimentos no podemos comer antes de que empiecen a cocinar para el equipo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that God says well done to every faithful servant who gave everything they had in this life.	Espero que Dios le diga bien hecho a cada siervo fiel que dio todo lo que tenía en esta vida.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It matters to her that the family say grace together before every single meal without exception.	Le importa que la familia diga gracia juntos antes de cada comida sin excepción.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She insists that the children say good morning to their grandparents in Spanish every day.	Ella insiste en que los niños le digan buenos días a sus abuelos en español cada día.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We hope the mission organization says yes to our team's application and sends us to the field.	Esperamos que la organización misionera diga sí a la solicitud de nuestro equipo y nos envíe al campo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want the musician to say the song was written as a prayer so the congregation understands the heart behind it.	Quiero que el músico diga que la canción fue escrita como una oración para que la congregación entienda el corazón detrás de ella.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is vital that we say what the Word says and not what our emotions want us to believe in this moment.	Es vital que digamos lo que dice la Palabra y no lo que nuestras emociones quieren que creamos en este momento.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	They hope the pastor says the church will increase its giving to foreign missions next year.	Ellos esperan que el pastor diga que la iglesia aumentará su contribución a las misiones extranjeras el próximo año.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is necessary that the elder say a word of confirmation before the new deacons are installed on Sunday.	Es necesario que el anciano diga una palabra de confirmación antes de que los nuevos diáconos sean instalados el domingo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We need the guide to say which path is safe before the whole team begins the hike through the mountains.	Necesitamos que el guía diga qué camino es seguro antes de que todo el equipo comience la caminata por las montañas.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The chef wants the waiter to say the dish is prepared with local ingredients sourced from nearby farms.	El chef quiere que el mesero diga que el plato está preparado con ingredientes locales de granjas cercanas.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It means everything to this family that someone say a word of thanks over the meal before they begin to eat.	Significa todo para esta familia que alguien diga una palabra de gracias sobre la comida antes de empezar a comer.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope the contractor says the house will be ready before the start of the new school year.	Espero que el contratista diga que la casa estará lista antes del comienzo del nuevo año escolar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She asks that her children say something kind to each other before they go to sleep every night.	Ella pide que sus hijos se digan algo amable el uno al otro antes de irse a dormir cada noche.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I pray that my friend says yes to coming back to church with me this Sunday morning.	Oro para que mi amigo diga sí a volver a la iglesia conmigo este domingo por la mañana.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The vet recommends that the family say calming words to the dog before and after every vet appointment.	El veterinario recomienda que la familia le diga palabras tranquilizadoras al perro antes y después de cada cita veterinaria.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I need the class to say the vocabulary aloud together before I move on to the next section.	Necesito que la clase diga el vocabulario en voz alta juntos antes de que pase a la siguiente sección.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She prays that the test results say everything is healing exactly as the doctors had hoped for.	Ella ora para que los resultados de las pruebas digan que todo está sanando exactamente como los médicos esperaban.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The board requires that the director say at the annual meeting what the organization's priorities are.	La junta requiere que el director diga en la reunión anual cuáles son las prioridades de la organización.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We want every musician on the team to say they are committed to rehearsal before the weekend service.	Queremos que cada músico en el equipo diga que está comprometido con el ensayo antes del culto del fin de semana.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is powerful when God's people say his promises over their lives with full faith and full expectation.	Es poderoso cuando el pueblo de Dios dice sus promesas sobre sus vidas con plena fe y plena expectativa.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The team prays that God says yes to their request to plant a new church in the village next year.	El equipo ora para que Dios diga sí a su petición de plantar una nueva iglesia en el pueblo el próximo año.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She wants every person at the table to say something they are grateful for before the food is served.	Ella quiere que cada persona en la mesa diga algo por lo que está agradecida antes de que se sirva la comida.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The mission team hopes the community leaders say yes to the construction of the new school building.	El equipo misionero espera que los líderes de la comunidad digan sí a la construcción del nuevo edificio escolar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is important that the doctor say whether there are any dietary restrictions before the cooking class begins.	Es importante que el médico diga si hay alguna restricción dietética antes de que comience la clase de cocina.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The team leader hopes each member says what they are struggling with before the pressure becomes too great.	El líder del equipo espera que cada miembro diga con qué está luchando antes de que la presión sea demasiado grande.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I pray that the sound engineer says the mix is perfect before the worship service begins tonight.	Oro para que el ingeniero de sonido diga que la mezcla es perfecta antes de que comience el culto de adoración esta noche.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The congregation wants the worship leader to say what God placed on their heart before the set begins.	La congregación quiere que el líder de adoración diga lo que Dios puso en su corazón antes de que comience el repertorio.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I hoped that he would say something to reassure the new believer before the doubt took root.	Esperaba que dijera algo para tranquilizar al nuevo creyente antes de que la duda echara raíces.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to say what the passage meant before I gave my own interpretation to the group.	Quería que dijeras lo que significaba el pasaje antes de dar mi propia interpretación al grupo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was important that the elder say a word of blessing before the congregation left the building.	Era importante que el anciano dijera una palabra de bendición antes de que la congregación saliera del edificio.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	God wanted us to say his Word over the situation before any earthly solution was attempted.	Dios quería que dijéramos su Palabra sobre la situación antes de que se intentara cualquier solución terrenal.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The pastor asked that we say nothing about the announcement until after the Sunday service was over.	El pastor pidió que no dijéramos nada sobre el anuncio hasta que terminara el culto del domingo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was essential that the teacher say the exact words of the text so no meaning would be lost in paraphrase.	Era esencial que el maestro dijera las palabras exactas del texto para que ningún significado se perdiera en la paráfrasis.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted him to say what was bothering him before the trip began and the tension affected the whole team.	Ella quería que dijera lo que le molestaba antes de que comenzara el viaje y la tensión afectara a todo el equipo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped someone would say a prayer before the plane took off for the remote mission destination.	Esperábamos que alguien dijera una oración antes de que el avión despegara hacia el remoto destino misionero.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The host family wanted us to say if any of the foods served were not suitable for our dietary needs.	La familia anfitriona quería que dijéramos si alguno de los alimentos servidos no era adecuado para nuestras necesidades dietéticas.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It mattered that she say thank you to the restaurant owner who had donated the meal to the ministry.	Era importante que le dijera gracias al dueño del restaurante que había donado la comida al ministerio.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We wanted them to say grace in the local language so the whole community could join in the prayer.	Queríamos que dijeran gracia en el idioma local para que toda la comunidad pudiera unirse en la oración.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that someone say the house was ready before the family moved their belongings inside.	Era necesario que alguien dijera que la casa estaba lista antes de que la familia mudara sus pertenencias adentro.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted my father to say the blessing at the table one more time before he became too ill to speak clearly.	Quería que mi padre dijera la bendición en la mesa una vez más antes de que estuviera demasiado enfermo para hablar con claridad.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped her friend would say something honest rather than what she thought she wanted to hear.	Ella esperaba que su amiga dijera algo honesto en lugar de lo que creía que ella quería escuchar.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The shelter asked that each adopter say they had the time and resources to properly care for an animal.	El refugio pidió que cada adoptante dijera que tenía el tiempo y los recursos para cuidar adecuadamente a un animal.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The professor required that each student say their thesis statement aloud before the class discussed it.	El profesor requirió que cada estudiante dijera su tesis en voz alta antes de que la clase la discutiera.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The doctor wanted the patient to say exactly how long the pain had been present before ordering the tests.	El médico quería que el paciente dijera exactamente cuánto tiempo había estado presente el dolor antes de ordenar las pruebas.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The company needed each applicant to say how they would handle an ethical dilemma in an interview.	La empresa necesitaba que cada solicitante dijera cómo manejaría un dilema ético en una entrevista.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped the worship leader would say the song was too high so they could transpose it for the choir.	Ella esperaba que el líder de adoración dijera que la canción era demasiado alta para que pudieran transponerla para el coro.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I hoped that God would say to my spirit that this decision was right before I went any further with it.	Esperaba que Dios le dijera a mi espíritu que esta decisión era correcta antes de ir más adelante con ella.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The deacons requested that the pastor say the financial report clearly before the members voted on the budget.	Los diáconos pidieron que el pastor dijera el informe financiero claramente antes de que los miembros votaran el presupuesto.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted the whole group to say the Bible passage together so everyone could feel the weight of it.	Quería que todo el grupo dijera el pasaje bíblico juntos para que todos pudieran sentir el peso de él.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The elder hoped the young man would say he was ready for baptism so the date could be confirmed.	El anciano esperaba que el joven dijera que estaba listo para el bautismo para que se pudiera confirmar la fecha.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We wanted the guide to say the village road was passable before we loaded everyone into the van.	Queríamos que el guía dijera que el camino al pueblo era transitable antes de meter a todos en la camioneta.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The chef requested that the waiter say the dish contained nuts in case any guests had allergies.	El chef pidió que el mesero dijera que el plato contenía nueces en caso de que algún comensal tuviera alergias.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	My mother wanted the whole family to say grace together before anyone touched the holiday meal.	Mi madre quería que toda la familia dijera gracia juntos antes de que alguien tocara la comida de las festividades.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted my children to say goodnight with a Bible verse before they ever fell asleep on their own.	Quería que mis hijos dijeran buenas noches con un versículo bíblico antes de que se durmieran solos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wished her husband would say more often how much he appreciated the family meals she prepared with love.	Ella deseaba que su esposo dijera más seguido cuánto apreciaba las comidas familiares que ella preparaba con amor.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped our friends would say they could join us for the church picnic before spots ran out.	Esperábamos que nuestros amigos dijeran que podían unirse a nosotros para el picnic de la iglesia antes de que se agotaran los lugares.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The vet wanted the owner to say when the symptoms first appeared so a timeline could be established.	El veterinario quería que el dueño dijera cuándo aparecieron los síntomas por primera vez para poder establecer una cronología.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The principal wanted each teacher to say the school's mission statement at the start of every assembly.	La directora quería que cada maestro dijera la declaración de misión de la escuela al comienzo de cada asamblea.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The cardiologist needed the patient to say exactly what the chest pain felt like before running any tests.	El cardiólogo necesitaba que el paciente dijera exactamente cómo se sentía el dolor de pecho antes de realizar alguna prueba.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The manager wanted the team to say upfront if they had any concerns before the project officially began.	El gerente quería que el equipo dijera de antemano si tenía alguna preocupación antes de que el proyecto comenzara oficialmente.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped the sound technician would say the microphone levels were perfect before the worship service began.	Ella esperaba que el técnico de sonido dijera que los niveles del micrófono eran perfectos antes de que comenzara el culto de adoración.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	God wanted his servant to say the word of encouragement before the moment of need had passed.	Dios quería que su siervo dijera la palabra de aliento antes de que el momento de necesidad hubiera pasado.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The board of elders asked that the pastor say the new vision clearly before the congregation voted on it.	La junta de ancianos pidió que el pastor dijera la nueva visión claramente antes de que la congregación votara sobre ella.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The team leader hoped every member would say they felt heard before the meeting came to a close.	El líder del equipo esperaba que cada miembro dijera que se sentía escuchado antes de que la reunión llegara a su fin.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted the travel agent to say the flights were confirmed before she told the mission team the news.	Ella quería que el agente de viajes dijera que los vuelos estaban confirmados antes de contarle la noticia al equipo misionero.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The family hoped the waiter would say the dish was available before they got their hearts set on it.	La familia esperaba que el mesero dijera que el plato estaba disponible antes de que se ilusionaran con él.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I needed my father to say he forgave me before peace between us could truly be restored.	Necesitaba que mi padre dijera que me perdonaba antes de que la paz entre nosotros pudiera ser verdaderamente restaurada.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We wanted the whole church to say amen together so every voice could join in declaring the truth.	Queríamos que toda la iglesia dijera amén juntos para que cada voz pudiera unirse en declarar la verdad.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The pastor hoped the congregation would say they felt equipped after the discipleship series ended.	El pastor esperaba que la congregación dijera que se sentía equipada después de que terminara la serie de discipulado.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We prayed that God would say yes to the request to expand the ministry into the neighboring villages.	Oramos para que Dios dijera sí a la petición de expandir el ministerio a los pueblos vecinos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted the local cook to say what spices were used so she could bring the recipe home with her.	Ella quería que la cocinera local dijera qué especias se usaron para poder llevarse la receta a casa.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I hoped the neighbor would say something kind about the garden before the plants were pulled out.	Esperaba que el vecino dijera algo amable sobre el jardín antes de que las plantas fueran arrancadas.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The family wanted the real estate agent to say the home was within budget before they toured it.	La familia quería que el agente de bienes raíces dijera que la casa estaba dentro del presupuesto antes de visitarla.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped her teenage daughter would say she was doing well before the counselor asked her difficult questions.	Ella esperaba que su hija adolescente dijera que estaba bien antes de que el consejero le hiciera preguntas difíciles.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We wanted the missionary to say whether the village needed medical supplies before we packed the next container.	Queríamos que el misionero dijera si el pueblo necesitaba suministros médicos antes de empacar el siguiente contenedor.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The teacher hoped each student would say the Lord's Prayer in Spanish before the semester concluded.	El maestro esperaba que cada estudiante dijera el Padrenuestro en español antes de que concluyera el semestre.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted the specialist to say the treatment was working before the family returned home from the clinic.	Ella quería que el especialista dijera que el tratamiento estaba funcionando antes de que la familia regresara a casa desde la clínica.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The organization needed every team leader to say they agreed with the ethical guidelines before deployment.	La organización necesitaba que cada líder de equipo dijera que estaba de acuerdo con los lineamientos éticos antes del despliegue.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wished the choir director would say the song was in the wrong key so we could start over and get it right.	Deseaba que el director del coro dijera que la canción estaba en el tono equivocado para poder empezar de nuevo y hacerlo bien.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped every person in the room would say something that built up the others and left no one feeling alone.	Esperábamos que cada persona en la sala dijera algo que edificara a los demás y no dejara a nadie sintiéndose solo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	They wanted the lead pastor to say the church was ready to take on the new outreach challenge.	Ellos querían que el pastor principal dijera que la iglesia estaba lista para asumir el nuevo desafío de alcance.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped that God would say clearly through Scripture what her next step in ministry should be.	Ella esperaba que Dios dijera claramente a través de las Escrituras cuál debería ser su próximo paso en el ministerio.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We prayed that the community would say yes to hosting the revival meetings in the open field.	Oramos para que la comunidad dijera sí a hospedar las reuniones de avivamiento en el campo abierto.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The mission director needed the team to say clearly whether they felt called before any funds were committed.	El director misionero necesitaba que el equipo dijera claramente si se sentía llamado antes de que se comprometieran fondos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I hoped the travel guide would say the mountain path was safe enough for the group to attempt together.	Esperaba que el guía de viajes dijera que el camino de montaña era lo suficientemente seguro para que el grupo lo intentara juntos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She requested that every team member say what they were believing God for before they boarded the plane.	Ella pidió que cada miembro del equipo dijera por qué estaba creyendo a Dios antes de abordar el avión.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The father wanted his children to say goodnight with a word of thankfulness before closing their eyes.	El padre quería que sus hijos dijeran buenas noches con una palabra de agradecimiento antes de cerrar los ojos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped the counselor would say the family had made significant progress before the final session ended.	Esperábamos que el consejero dijera que la familia había hecho un progreso significativo antes de que terminara la sesión final.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The board wanted the speaker to say the conference theme clearly so every attendee understood the vision.	La junta quería que el orador dijera el tema de la conferencia claramente para que cada asistente entendiera la visión.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted my son to say he trusted God before the diagnosis result changed what we thought we knew.	Quería que mi hijo dijera que confiaba en Dios antes de que el resultado del diagnóstico cambiara lo que creíamos saber.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wished her coworker would say something to clear the air before resentment had a chance to settle.	Ella deseaba que su compañero de trabajo dijera algo para aclarar el ambiente antes de que el resentimiento tuviera oportunidad de instalarse.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped the instrumentalist would say the new song was within their range before the rehearsal began.	Esperábamos que el instrumentista dijera que la nueva canción estaba dentro de su registro antes de que comenzara el ensayo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The worship team prayed that God would say something fresh through the music to reach the hardest hearts.	El equipo de adoración oró para que Dios dijera algo nuevo a través de la música para llegar a los corazones más duros.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Present::Indicative	I say to every person in my care that God has not forgotten them and he never will.	Les digo a cada persona bajo mi cuidado que Dios no los ha olvidado y nunca lo hará.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	Do you say a blessing over the food before your family sits down to eat each day?	¿Dices una bendición sobre la comida antes de que tu familia se siente a comer cada día?	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	She says the name of Jesus whenever fear tries to speak louder than her faith.	Dice el nombre de Jesús cada vez que el miedo intenta hablar más fuerte que su fe.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	We say that God's Word is our final authority in every decision we face as a family.	Decimos que la Palabra de Dios es nuestra autoridad final en cada decisión que enfrentamos como familia.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Present::Indicative	They say the church's mission statement out loud every week so it stays alive in their hearts.	Dicen el enunciado de misión de la iglesia en voz alta cada semana para que siga vivo en sus corazones.	Decir Present Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a blessing in Spanish at the restaurant and the local family at the next table applauded.	Dije una bendición en español en el restaurante y la familia local en la mesa de al lado aplaudió.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the small group felt like home the very first night she walked through the door.	Dijo que el grupo pequeño se sintió como casa la primera noche que cruzó la puerta.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said nothing for a long moment after reading the passage and then he wept with gratitude.	No dijo nada por un largo momento después de leer el pasaje y luego lloró de gratitud.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said a final prayer at the airport before splitting up and heading back to our home countries.	Dijimos una oración final en el aeropuerto antes de separarnos y regresar a nuestros países de origen.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the workshop on biblical family values was the most practical seminar of the whole conference.	Dijeron que el taller sobre valores bíblicos de la familia fue el seminario más práctico de toda la conferencia.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	The children said the memory verse perfectly on their first try and the class cheered together.	Los niños dijeron el versículo de memoria perfectamente al primer intento y la clase aplaudió juntos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said what needed to be said about the situation and God honored your willingness to be honest.	Dijiste lo que era necesario decir sobre la situación y Dios honró tu disposición a ser honesto.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the worship set was exactly what she needed to prepare her heart for the Word that morning.	Dijo que el repertorio de adoración fue exactamente lo que necesitaba para preparar su corazón para la Palabra esa mañana.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said in his testimony that music was the bridge God used to reach him before words ever could.	Dijo en su testimonio que la música fue el puente que Dios usó para alcanzarlo antes de que las palabras pudieran hacerlo.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said thank you to the chef who prepared a special meal for the whole mission team at no charge.	Le dijimos gracias al chef que preparó una comida especial para todo el equipo misionero sin costo alguno.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	They said the community health clinic was an answer to the prayers they had been praying for years.	Dijeron que la clínica comunitaria de salud fue la respuesta a las oraciones que habían estado haciendo por años.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said to the new employee on day one that character matters more than any skill set or credential.	Le dije al nuevo empleado el primer día que el carácter importa más que cualquier habilidad o credencial.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said goodbye to every person in the congregation by name and they all felt genuinely seen.	Les dijiste adiós a cada persona en la congregación por nombre y todos se sintieron genuinamente vistos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said that God had led her to that exact pew on that exact Sunday for a reason she now understood.	Dijo que Dios la había guiado a ese preciso banco ese preciso domingo por una razón que ahora entendía.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said that the pet they lost had taught the whole family more about love than they had expected.	Dijo que la mascota que perdieron le enseñó a toda la familia más sobre el amor de lo que habían esperado.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said together as a church that the coming year would be a year of harvest and outreach.	Dijimos juntos como iglesia que el año venidero sería un año de cosecha y alcance.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that same chorus over and over during the hardest years of my life and it sustained me.	Decía ese mismo coro una y otra vez durante los años más difíciles de mi vida y me sostenía.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	The early church used to say to one another that Christ had risen and everything had changed because of it.	La iglesia primitiva se decía el uno al otro que Cristo había resucitado y que todo había cambiado por ello.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say a blessing over every person who sat at her table no matter who they were.	Decía una bendición sobre cada persona que se sentaba en su mesa sin importar quién fuera.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say that every sermon was just a tool and the Holy Spirit was the one who actually changed lives.	Decía que cada sermón era solo una herramienta y que el Espíritu Santo era quien realmente cambiaba vidas.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say the same verse every Sunday morning before the worship service began and it always set the tone.	Decíamos el mismo versículo cada domingo por la mañana antes de que comenzara el culto y siempre marcaba el tono.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say the family devotion together every night and it shaped how the children see the world today.	Decían el devocional familiar juntos cada noche y eso moldeó cómo los niños ven el mundo hoy.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say to my patients that healing comes in many forms and prayer is one of the most powerful.	Les decía a mis pacientes que la sanidad viene en muchas formas y que la oración es una de las más poderosas.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say the verse aloud every morning this week because I want it to take root deep in my heart.	Diré el versículo en voz alta cada mañana esta semana porque quiero que eche raíces profundas en mi corazón.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say amen more passionately after this study because you will finally understand what you are agreeing with.	Dirás amén con más pasión después de este estudio porque finalmente entenderás con qué estás de acuerdo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say what needs to be said at the family gathering even though it will be uncomfortable at first.	Dirá lo que hay que decir en la reunión familiar aunque al principio sea incómodo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say a prayer over the food as soon as everyone sits down because gratitude should come first.	Dirá una oración sobre la comida en cuanto todos se sienten porque la gratitud debe ir primero.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say goodbye to this season with gratitude for what God taught us and hope for what comes next.	Diremos adiós a esta temporada con gratitud por lo que Dios nos enseñó y esperanza por lo que viene después.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that the breakthrough came right when they were about to give up on praying for it.	Dirán que el avance llegó justo cuando estaban a punto de dejar de orar por él.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say a blessing over the team before we distribute food at the community outreach on Saturday.	Diré una bendición sobre el equipo antes de que distribuyamos comida en el alcance comunitario el sábado.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say what God tells you to say and the result will be beyond anything you imagined possible.	Dirás lo que Dios te diga que digas y el resultado estará más allá de todo lo que imaginaste posible.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say the healing is complete and the testimony will encourage everyone who hears it.	Dirá que la sanidad está completa y el testimonio animará a todos los que lo escuchen.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say yes to leading the Bible study because God prepared him for exactly this season of service.	Dirá sí a dirigir el estudio bíblico porque Dios lo preparó exactamente para esta temporada de servicio.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say that God provided for every need during that season and no one went without anything essential.	Diremos que Dios proveyó para cada necesidad durante esa temporada y nadie careció de nada esencial.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say that the music on that night touched the deepest places in their hearts and changed them forever.	Dirán que la música de esa noche tocó los lugares más profundos de sus corazones y los cambió para siempre.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Conditional	I would say that the story of Jonah is the one I return to most when I am tempted to run from God's call.	Diría que la historia de Jonás es la que más frecuento cuando me tienta huir del llamado de Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the restaurant was too crowded if you came on a Sunday after the morning service ends.	Dirías que el restaurante estaba demasiado lleno si vinieras un domingo después de que termina el culto de la mañana.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say the children memorized the passage faster than any adult class she had ever taught.	Diría que los niños memorizaron el pasaje más rápido que cualquier clase de adultos que hubiera enseñado.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that the study of church history is the most undervalued course in any seminary curriculum.	Diría que el estudio de la historia de la iglesia es el curso más subestimado en cualquier currículo de seminario.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that God's timing is always perfect even when it feels impossibly slow from where we are standing.	Diríamos que el tiempo de Dios siempre es perfecto incluso cuando se siente imposiblemente lento desde donde estamos parados.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the home was the most peaceful and prayerful place they had ever entered in their lives.	Dirían que el hogar era el lugar más pacífico y orante que habían entrado en sus vidas.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say grace even at the hospital cafeteria because God's goodness is worth acknowledging everywhere.	Diría gracia incluso en la cafetería del hospital porque la bondad de Dios vale la pena reconocerla en todas partes.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the worship band's sound improved dramatically once they surrendered their performance anxiety to God.	Dirías que el sonido de la banda de adoración mejoró dramáticamente una vez que entregaron su ansiedad de actuación a Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say the years of homeschooling her children in the faith were the most fruitful of her entire life.	Diría que los años de educar a sus hijos en casa en la fe fueron los más fructíferos de toda su vida.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that the pet helped his daughter through her anxiety better than any medicine or therapy.	Diría que la mascota ayudó a su hija con su ansiedad mejor que cualquier medicina o terapia.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that praying before every work meeting changed the culture of the entire organization over time.	Diríamos que orar antes de cada reunión de trabajo cambió la cultura de toda la organización con el tiempo.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that spending two weeks on that mission trip changed their priorities for the rest of their lives.	Dirían que pasar dos semanas en ese viaje misionero cambió sus prioridades por el resto de sus vidas.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say the tamale recipe is the best kept secret in this entire church community and it has been for years.	Diría que la receta de tamales es el secreto mejor guardado en toda esta comunidad de iglesia y lo ha sido por años.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that learning to trust God with your health is harder and more freeing than anything else you have done.	Dirías que aprender a confiar en Dios con tu salud es más difícil y más liberador que cualquier otra cosa que hayas hecho.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say more about her testimony if the group asked her to share it again at the next gathering.	Diría más sobre su testimonio si el grupo le pidiera que lo compartiera de nuevo en la próxima reunión.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that the move to the new city was the hardest thing and the best thing God ever asked of him.	Diría que la mudanza a la nueva ciudad fue lo más difícil y lo mejor que Dios le pidió jamás.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say that the friendships forged through years of ministry together are unlike any other in the world.	Diríamos que las amistades forjadas a través de años de ministerio juntos son incomparables con cualquier otra en el mundo.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the community dinner was worth every hour of preparation for the way it brought people together.	Dirían que la cena comunitaria valió cada hora de preparación por la forma en que unió a las personas.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say a word of blessing over every person I passed on the street if I knew they needed it.	Diría una palabra de bendición sobre cada persona que pasara en la calle si supiera que la necesita.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that the Psalms are the most personal and relatable book in the entire Bible if you read them daily.	Dirías que los Salmos son el libro más personal y cercano de toda la Biblia si los leyeras diariamente.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say that her cat was more perceptive about people's hearts than most humans she had ever known.	Diría que su gata era más perceptiva sobre el corazón de las personas que la mayoría de los humanos que había conocido.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say the choir rehearsal nights were the most joyful part of his entire week without exception.	Diría que las noches de ensayo del coro eran la parte más alegre de toda su semana sin excepción.	Decir Conditional
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said that prayer over this city every morning for five years and God is answering it.	He dicho esa oración sobre esta ciudad cada mañana por cinco años y Dios la está respondiendo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the most powerful things to our community through the wisdom God has given you.	Has dicho las cosas más poderosas a nuestra comunidad a través de la sabiduría que Dios te ha dado.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said everything I needed to hear today and I feel strengthened to face whatever comes next.	Ha dicho todo lo que necesitaba escuchar hoy y me siento fortalecido para enfrentar lo que viene después.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said the most meaningful thing at every prayer gathering and people look forward to hearing from him.	Ha dicho la cosa más significativa en cada reunión de oración y las personas esperan con ansias escucharlo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said the same family blessing over fifty years of Sunday dinners and it has never grown old.	Hemos dicho la misma bendición familiar durante cincuenta años de cenas del domingo y nunca ha envejecido.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said the church is their family and they mean every single word of it with their whole heart.	Han dicho que la iglesia es su familia y lo dicen en serio con todo su corazón.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said in every class that a well-read Christian is a well-equipped one and I stand by that.	He dicho en cada clase que un cristiano bien leído es uno bien equipado y me mantengo en eso.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said yes to God so many times that now it comes naturally and immediately without hesitation.	Has dicho sí a Dios tantas veces que ahora viene de manera natural e inmediata sin dudarlo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said what many were afraid to say and the church is healthier and more honest because of her courage.	Ha dicho lo que muchos tenían miedo de decir y la iglesia es más saludable y honesta gracias a su valentía.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said a prayer before every meal his family has eaten and his children have never known any different.	Ha dicho una oración antes de cada comida que ha comido su familia y sus hijos nunca han conocido algo diferente.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said to this neighborhood through our actions that God loves them and we mean it.	Le hemos dicho a este vecindario a través de nuestras acciones que Dios los ama y lo decimos en serio.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said yes to every mission call that has come and God has been faithful to every one of them.	Han dicho sí a cada llamado misionero que ha venido y Dios ha sido fiel en cada uno de ellos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said the name of Jesus in every country I have visited and I will keep saying it forever.	He dicho el nombre de Jesús en cada país que he visitado y seguiré diciéndolo para siempre.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the right thing at the right moment more times than you will ever know on this side of heaven.	Has dicho lo correcto en el momento correcto más veces de las que jamás sabrás de este lado del cielo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said that God's provision in the hard years has made her unafraid of scarcity ever again.	Ha dicho que la provisión de Dios en los años difíciles la ha hecho no temer la escasez nunca más.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said that the dog's companionship during his illness was one of God's kindest and simplest gifts.	Ha dicho que la compañía del perro durante su enfermedad fue uno de los regalos más bondadosos y simples de Dios.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said that our open door policy is not just a phrase but a lifestyle we are committed to living out.	Hemos dicho que nuestra política de puertas abiertas no es solo una frase sino un estilo de vida al que estamos comprometidos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that the course on the Psalms was the one that most opened their hearts to prayer.	Han dicho que el curso sobre los Salmos fue el que más abrió sus corazones a la oración.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Subjunctive	God asks that we say his Word boldly and trust him to back it up with power and demonstration.	Dios pide que digamos su Palabra con valentía y que confiemos en él para que la respalde con poder y demostración.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is important that each member say what they are believing God for before the prayer meeting begins.	Es importante que cada miembro diga por qué está creyendo a Dios antes de que comience la reunión de oración.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that you say the blessing tonight at the dinner so the whole team can hear your heart.	Espero que digas la bendición esta noche en la cena para que todo el equipo pueda escuchar tu corazón.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The church wants the guest speaker to say something that challenges the congregation beyond their comfort zone.	La iglesia quiere que el orador invitado diga algo que desafíe a la congregación más allá de su zona de confort.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is right that we say what Scripture says and then trust God to work in the hearts of those who hear.	Es correcto que digamos lo que dicen las Escrituras y luego confiemos en Dios para que obre en los corazones de quienes escuchan.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want the whole choir to say the blessing before we serve food at the community outreach event.	Quiero que todo el coro diga la bendición antes de que sirvamos comida en el evento de alcance comunitario.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes the doctor says there is a natural treatment available before resorting to stronger medication.	Ella espera que el médico diga que hay un tratamiento natural disponible antes de recurrir a medicamentos más fuertes.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is powerful when parents say the same truths to their children that their own parents said to them.	Es poderoso cuando los padres les dicen a sus hijos las mismas verdades que sus propios padres les dijeron a ellos.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We ask that each person say at least one thing they are grateful for before the small group closes.	Pedimos que cada persona diga al menos una cosa por la que está agradecida antes de que cierre el grupo pequeño.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	They hope the landlord says the apartment is still available so the ministry team can move in next week.	Ellos esperan que el arrendador diga que el apartamento sigue disponible para que el equipo ministerial pueda mudarse la semana que viene.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It matters deeply to this family that everyone say something kind before leaving the table each evening.	Le importa profundamente a esta familia que todos digan algo amable antes de levantarse de la mesa cada tarde.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The worship team hopes the new member says they are comfortable with the key before the service begins.	El equipo de adoración espera que el nuevo miembro diga que se siente cómodo con el tono antes de que comience el culto.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I pray that God says something through this music that reaches the people who have stopped believing.	Oro para que Dios diga algo a través de esta música que llegue a las personas que han dejado de creer.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She wants him to say that the project is worth doing before the whole team commits their time and energy.	Ella quiere que diga que el proyecto vale la pena antes de que todo el equipo comprometa su tiempo y energía.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We hope the restaurant says they can seat our whole group of thirty people without splitting us up.	Esperamos que el restaurante diga que puede sentar a nuestro grupo completo de treinta personas sin dividirnos.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is vital that each student say what they believe the passage means before reading any commentary.	Es vital que cada estudiante diga lo que cree que significa el pasaje antes de leer cualquier comentario.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The pastor requests that every family say a prayer of commitment over their home at the new year service.	El pastor pide que cada familia diga una oración de compromiso sobre su hogar en el culto de año nuevo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want you to say what God has placed on your heart even if you think no one is ready to hear it yet.	Quiero que digas lo que Dios ha puesto en tu corazón aunque creas que nadie está listo para escucharlo todavía.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is encouraging that the community says yes whenever the church asks for help with outreach and service.	Es alentador que la comunidad diga sí cada vez que la iglesia pide ayuda con el alcance y el servicio.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes the travel coordinator says all the visas have been approved before the team has to pack.	Ella espera que el coordinador de viajes diga que todos los visados han sido aprobados antes de que el equipo tenga que empacar.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wished someone would say the name of Jesus over the city before the prayer meeting even began.	Deseaba que alguien dijera el nombre de Jesús sobre la ciudad antes de que comenzara la reunión de oración.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The teacher hoped each student would say the passage from memory before looking at the text for help.	El maestro esperaba que cada estudiante dijera el pasaje de memoria antes de mirar el texto en busca de ayuda.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was important that the pastor say the benediction slowly so every word could land in the congregation's hearts.	Era importante que el pastor dijera la bendición despacio para que cada palabra pudiera aterrizar en los corazones de la congregación.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	God wanted his people to say his promises aloud so their own ears could hear the sound of his truth.	Dios quería que su pueblo dijera sus promesas en voz alta para que sus propios oídos pudieran escuchar el sonido de su verdad.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped the local church would say yes to partnering with us for the summer outreach program.	Esperábamos que la iglesia local dijera sí a asociarse con nosotros para el programa de alcance de verano.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The family requested that the cook say which ingredients were in the dish because of a severe allergy.	La familia pidió que el cocinero dijera qué ingredientes había en el plato debido a una alergia grave.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted the children to say the verse together at least three times so it would stay with them.	Quería que los niños dijeran el versículo juntos al menos tres veces para que se les quedara grabado.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The board hoped the executive director would say the organization was financially stable before the new year.	La junta esperaba que el director ejecutivo dijera que la organización era financieramente estable antes del nuevo año.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted the choir to say every lyric with conviction so the message would reach beyond just the melody.	Ella quería que el coro dijera cada letra con convicción para que el mensaje llegara más allá de la melodía.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was crucial that someone say what was happening at the meeting before the decision was made without all the facts.	Era crucial que alguien dijera lo que estaba pasando en la reunión antes de que se tomara la decisión sin todos los hechos.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the devotional thought before anyone else had even opened their Bibles for the study.	Había dicho el pensamiento devocional antes de que alguien más hubiera abierto sus Biblias para el estudio.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the key verse so many times in preparation that it became second nature on the day of the test.	Habías dicho el versículo clave tantas veces en la preparación que se volvió una segunda naturaleza el día del examen.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said a prayer over every piece of furniture before it was moved into the new home.	Había dicho una oración sobre cada mueble antes de que fuera trasladado al nuevo hogar.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said the hardest thing he had ever said and God used it to bring healing to the broken relationship.	Había dicho la cosa más difícil que jamás había dicho y Dios la usó para traer sanidad a la relación rota.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the same thing to God in prayer and it had taken years for the answer to become visible.	Habíamos dicho lo mismo a Dios en oración y había tomado años para que la respuesta se volviera visible.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said farewell to the congregation believing they would never return and then God brought them back.	Habían dicho adiós a la congregación creyendo que nunca regresarían y luego Dios los trajo de vuelta.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said to God that I would go wherever he sent me before I even knew where that would be.	Le había dicho a Dios que iría a donde él me enviara antes de saber siquiera a dónde sería eso.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the grace over the meal before the last guest had even found their seat at the table.	Habías dicho la gracia sobre la comida antes de que el último invitado hubiera encontrado su asiento en la mesa.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said the medication was helping before the healing became fully visible to the whole family.	Había dicho que la medicación estaba ayudando antes de que la sanidad fuera completamente visible para toda la familia.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said that his work was a ministry long before the company's culture caught up with that vision.	Había dicho que su trabajo era un ministerio mucho antes de que la cultura de la empresa se pusiera al día con esa visión.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the song at least a dozen times in rehearsal before the congregation heard it for the very first time.	Habíamos dicho la canción al menos una docena de veces en el ensayo antes de que la congregación la escuchara por primera vez.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said their goodbyes at the shelter before they knew they would adopt that dog on the very same day.	Habían dicho sus despedidas en el refugio antes de saber que adoptarían a ese perro ese mismo día.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Preterit::Indicative	I said a prayer over the meal and the whole restaurant went quiet for a beautiful moment.	Dije una oración sobre la comida y todo el restaurante quedó en silencio por un hermoso momento.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	You said the kindest thing to the elderly woman at church and she cried with joy for the rest of the day.	Le dijiste la cosa más amable a la anciana en la iglesia y lloró de alegría el resto del día.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	She said the verse that her teacher gave her on day one carried her through the hardest years of her life.	Dijo que el versículo que su maestra le dio el primer día la sostuvo durante los años más difíciles de su vida.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	He said the mission was complete and the whole team exhaled with gratitude and exhaustion together.	Dijo que la misión estaba completa y todo el equipo exhaló con gratitud y agotamiento juntos.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Preterit::Indicative	We said the same verse every day for a month until it became the anchor that kept us steady in the storm.	Dijimos el mismo versículo cada día por un mes hasta que se convirtió en el ancla que nos mantuvo estables en la tormenta.	Decir Preterit Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say the same thing every time fear knocked at the door — greater is he who is in me.	Decía lo mismo cada vez que el miedo tocaba a la puerta — mayor es el que está en mí.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that if God is for us there is nothing the world can do to permanently defeat us.	Decías que si Dios está de nuestro lado no hay nada que el mundo pueda hacer para derrotarnos permanentemente.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say a word of blessing over each student before they left the classroom for the day.	Decía una palabra de bendición sobre cada estudiante antes de que salieran del aula por el día.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say that the best worship is the kind that comes from a heart that has been broken and healed.	Decía que la mejor adoración es la que viene de un corazón que ha sido quebrantado y sanado.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say a verse about God's provision every time the cupboard was bare and he always came through.	Decíamos un versículo sobre la provisión de Dios cada vez que la despensa estaba vacía y él siempre respondía.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that the church's strength was measured not by attendance but by the depth of its prayer life.	Decían que la fortaleza de la iglesia no se medía por la asistencia sino por la profundidad de su vida de oración.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say yes to every mission trip invitation because I never wanted to miss what God was doing there.	Decía sí a cada invitación de viaje misionero porque nunca quería perder lo que Dios estaba haciendo allí.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say the recipe needed more love than it needed salt and you were absolutely right about that.	Decías que la receta necesitaba más amor que sal y tenías toda la razón al respecto.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say that God was writing a story in her life that she could not yet read but fully trusted.	Decía que Dios estaba escribiendo una historia en su vida que aún no podía leer pero en la que confiaba plenamente.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say a thanksgiving prayer every Saturday evening to prepare his heart for Sunday worship.	Decía una oración de acción de gracias cada sábado por la noche para preparar su corazón para la adoración del domingo.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	We used to say that home is wherever God has placed us and that perspective made every season precious.	Decíamos que el hogar es dondequiera que Dios nos haya puesto y esa perspectiva hizo que cada temporada fuera preciosa.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	They used to say that the best conversations at the restaurant were always the ones that went back to faith.	Decían que las mejores conversaciones en el restaurante siempre eran las que regresaban a la fe.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say that if I could not find the answer in Scripture I had not looked hard enough yet.	Decía que si no podía encontrar la respuesta en las Escrituras es que todavía no había buscado lo suficiente.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say every test result was already in God's hands before the doctor had even read them.	Decías que cada resultado de la prueba ya estaba en las manos de Dios antes de que el médico los hubiera leído.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say that the friends who prayed with her were worth more than any earthly treasure.	Decía que los amigos que oraban con ella valían más que cualquier tesoro terrenal.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say to his dog that it was the most loyal creature God had placed in his life.	Le decía a su perro que era la criatura más leal que Dios había puesto en su vida.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say to every person who sits across from me in counseling that God has not given up on them.	Le diré a cada persona que se siente frente a mí en la consejería que Dios no se ha rendido con ellos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that this was the best meal you have had in years once you taste what has been prepared.	Dirás que esta fue la mejor comida que has tenido en años una vez que pruebes lo que ha sido preparado.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say what God has put on her heart and the congregation will know that the Spirit was speaking.	Dirá lo que Dios ha puesto en su corazón y la congregación sabrá que el Espíritu estaba hablando.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say a prayer over every dog that arrives at the shelter because every creature deserves gentleness.	Dirá una oración sobre cada perro que llegue al refugio porque cada criatura merece gentileza.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say to our children what God said to Joshua — be strong and courageous, for I am with you.	Les diremos a nuestros hijos lo que Dios le dijo a Josué — sé fuerte y valiente, porque estoy contigo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the breakthrough came when the whole family got on their knees and surrendered the outcome.	Dirán que el avance llegó cuando toda la familia se puso de rodillas y entregó el resultado.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say thank you to every teacher who invested in my faith journey before this school year is over.	Le diré gracias a cada maestro que invirtió en mi camino de fe antes de que termine este año escolar.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say that investing in Christian community was the wisest decision you made in this season.	Dirás que invertir en la comunidad cristiana fue la decisión más sabia que tomaste en esta temporada.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say to her grandchildren the same things her grandmother said to her about God's faithfulness.	Les dirá a sus nietos las mismas cosas que su abuela le dijo sobre la fidelidad de Dios.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say the final song of the worship set is one he wrote during the hardest year of his life.	Dirá que la canción final del repertorio de adoración es una que escribió durante el año más difícil de su vida.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say that God has been good to us in this place and we want this neighborhood to know it too.	Diremos que Dios ha sido bueno con nosotros en este lugar y queremos que este vecindario lo sepa también.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	They will say the prayer has been answered and the whole congregation will erupt in praise and thanksgiving.	Dirán que la oración ha sido respondida y toda la congregación estallará en alabanza y acción de gracias.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say that God carried us through this valley and I want that testimony to encourage others in their own.	Diré que Dios nos llevó a través de este valle y quiero que ese testimonio anime a otros en el suyo.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say to the waiter what you want in Spanish this time because you have been practicing all month.	Le dirás al mesero lo que quieres en español esta vez porque has estado practicando todo el mes.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say that every hard season in her health journey was a classroom where God deepened her faith.	Dirá que cada temporada difícil en su camino de salud fue un aula donde Dios profundizó su fe.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	He will say to his team that excellence and integrity are the two things this organization will never compromise.	Les dirá a su equipo que la excelencia y la integridad son las dos cosas que esta organización nunca comprometerá.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	We will say a prayer of commitment at the start of each new school year over every student and teacher here.	Diremos una oración de compromiso al comienzo de cada nuevo año escolar sobre cada estudiante y maestro aquí.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Conditional	I would say the same verse Paul said — I have learned in whatever state I am to be content in that.	Diría el mismo versículo que dijo Pablo — he aprendido a estar contento en cualquier estado en que me encuentre.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the community needs more churches like this one if you spent just one week volunteering here.	Dirías que la comunidad necesita más iglesias como esta si pasaras solo una semana haciendo voluntariado aquí.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say the prayer retreat changed her more in a weekend than years of Sunday services ever had.	Diría que el retiro de oración la cambió más en un fin de semana de lo que años de cultos dominicales jamás habían hecho.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say that the soup his grandmother made was a spiritual experience as much as a culinary one.	Diría que la sopa que hacía su abuela era una experiencia espiritual tanto como culinaria.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say yes every time God asked us to open our home to strangers because we trust his leading.	Diríamos sí cada vez que Dios nos pidiera abrir nuestro hogar a extraños porque confiamos en su dirección.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say that raising children in the Word of God is the most important work anyone can do.	Dirían que criar hijos en la Palabra de Dios es el trabajo más importante que cualquier persona puede hacer.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say that the laughter and tears we shared on that mission trip bonded us more than years in the same city.	Diría que las risas y las lágrimas que compartimos en ese viaje misionero nos unieron más que años en la misma ciudad.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say the praise music alone was worth the price of the worship conference ticket.	Dirías que la música de alabanza sola valió el precio de la entrada a la conferencia de adoración.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	She would say that the years of caring for her aging parents taught her more about love than anything else.	Diría que los años cuidando a sus padres mayores le enseñaron más sobre el amor que cualquier otra cosa.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	He would say the pet's loyalty through his illness was a visible reminder of God's steadfast love.	Diría que la lealtad de la mascota durante su enfermedad fue un recordatorio visible del amor inquebrantable de Dios.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	We would say the study on the Beatitudes was the one that changed how we treat every person we encounter.	Diríamos que el estudio sobre las Bienaventuranzas fue el que cambió cómo tratamos a cada persona que encontramos.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	They would say the doctor's words were terrifying until the peace of God surpassed all their understanding.	Dirían que las palabras del médico fueron aterradoras hasta que la paz de Dios sobrepasó todo su entendimiento.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	I would say the choir director had a gift for drawing out of each singer what they did not know was there.	Diría que el director del coro tenía un don para sacar de cada cantante lo que no sabían que estaba ahí.	Decir Conditional
Basic	Decir::Conditional	You would say that cooking for others is one of the most unassuming and powerful ministries available.	Dirías que cocinar para los demás es uno de los ministerios más discretos y poderosos disponibles.	Decir Conditional
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said what I need to say about this situation and I am leaving the rest in God's capable hands.	He dicho lo que necesitaba decir sobre esta situación y estoy dejando el resto en las capaces manos de Dios.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said enough for today and God will use what you planted in seeds that will bear fruit in due season.	Has dicho suficiente por hoy y Dios usará lo que plantaste en semillas que darán fruto a su debido tiempo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said to the congregation every year that the best is always ahead when God is leading.	Le ha dicho a la congregación cada año que lo mejor siempre está por delante cuando Dios está guiando.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said every word he felt God placed on his heart and the results have spoken for themselves.	Ha dicho cada palabra que sintió que Dios puso en su corazón y los resultados han hablado por sí mismos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said this blessing at this table in this house for twenty years and we plan to say it for twenty more.	Hemos dicho esta bendición en esta mesa en esta casa por veinte años y planeamos decirla por veinte más.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said that God's faithfulness in the hard years became their most unshakeable testimony.	Han dicho que la fidelidad de Dios en los años difíciles se convirtió en su testimonio más inquebrantable.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said that the gospel is worth everything and I have lived to see God honor that declaration.	He dicho que el evangelio vale todo y he vivido para ver a Dios honrar esa declaración.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the Scripture verses over the situation so consistently that faith has truly replaced fear.	Has dicho los versículos de las Escrituras sobre la situación de manera tan consistente que la fe verdaderamente ha reemplazado el miedo.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said yes to every invitation to serve and it has made her the most fruitful member of this congregation.	Ha dicho sí a cada invitación a servir y eso la ha convertido en el miembro más fructífero de esta congregación.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said what needed to be said at the family gathering and now healing can finally begin for everyone.	Ha dicho lo que era necesario en la reunión familiar y ahora la sanidad puede comenzar finalmente para todos.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	We have said together that God is faithful and that declaration has shaped the culture of our whole church.	Hemos dicho juntos que Dios es fiel y esa declaración ha dado forma a la cultura de toda nuestra iglesia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	They have said the songs of their heritage and those songs have carried the family's faith from generation to generation.	Han dicho las canciones de su herencia y esas canciones han llevado la fe de la familia de generación en generación.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	I have said that recipe is impossible to replicate but every time we try it somehow brings us closer to family.	He dicho que esa receta es imposible de replicar pero cada vez que lo intentamos de alguna manera nos acerca a la familia.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	You have said the kindest things to people who had given up on kindness and it has made a lasting difference.	Has dicho las cosas más amables a personas que habían renunciado a la bondad y ha hecho una diferencia duradera.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	She has said what God placed in her heart for this season and the Spirit has confirmed it with fruit.	Ha dicho lo que Dios puso en su corazón para esta temporada y el Espíritu lo ha confirmado con fruto.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Perfect	He has said to every patient he has served that healing is a gift and prayer is a powerful part of it.	Le ha dicho a cada paciente que ha atendido que la sanidad es un regalo y la oración es una parte poderosa de ella.	Decir Present Perfect
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The school asks that each graduate say a verse that has shaped their life before receiving their diploma.	La escuela pide que cada graduado diga un versículo que ha moldeado su vida antes de recibir su diploma.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is beautiful when a family says grace in their native language so children hear it in the words of their heritage.	Es hermoso cuando una familia dice gracia en su idioma nativo para que los niños lo escuchen en las palabras de su herencia.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The elder wants every new member to say one thing they believe God called them to contribute to this church.	El anciano quiere que cada nuevo miembro diga una cosa que creen que Dios los llamó a aportar a esta iglesia.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I hope that God says to every person here that they are deeply and unconditionally loved by him.	Espero que Dios le diga a cada persona aquí que es profunda e incondicionalmente amada por él.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is not enough that we say we will go — we must actually take the step and trust God to go with us.	No es suficiente que digamos que iremos — debemos realmente dar el paso y confiar en que Dios irá con nosotros.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	We hope the guide says the weather is favorable before the team sets out on the mountain trek.	Esperamos que el guía diga que el clima es favorable antes de que el equipo parta en la caminata por la montaña.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is vital that someone say what the body of Christ is called to be in this particular neighborhood.	Es vital que alguien diga a qué está llamado el cuerpo de Cristo en este vecindario en particular.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She wants the worship team to say what God placed on their hearts between rehearsal and the live service.	Ella quiere que el equipo de adoración diga lo que Dios puso en sus corazones entre el ensayo y el culto en vivo.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The family prays that the specialist says the child is in full remission when they return for the checkup.	La familia ora para que el especialista diga que el niño está en remisión completa cuando regresen para la revisión.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	The board requires that every speaker say their intentions clearly before the conference committee approves them.	La junta requiere que cada orador diga sus intenciones claramente antes de que el comité de la conferencia los apruebe.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	I want my children to say what they are grateful for every night before they close their eyes to sleep.	Quiero que mis hijos digan por qué están agradecidos cada noche antes de cerrar los ojos para dormir.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It means everything to the mission team that the community says they are welcome and wanted here.	Significa todo para el equipo misionero que la comunidad diga que son bienvenidos y deseados aquí.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	She hopes the restaurant says they can accommodate the group's dietary restrictions so no one is left out.	Ella espera que el restaurante diga que puede atender las restricciones dietéticas del grupo para que nadie quede excluido.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Present::Subjunctive	It is right that we say thank you to those who serve us faithfully week after week in this ministry.	Es correcto que digamos gracias a quienes nos sirven fielmente semana tras semana en este ministerio.	Decir Present Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We hoped the doctor would say the treatment plan was working before the family had to make a harder decision.	Esperábamos que el médico dijera que el plan de tratamiento estaba funcionando antes de que la familia tuviera que tomar una decisión más difícil.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The coach wanted each player to say what position they preferred before building the team's formation.	El entrenador quería que cada jugador dijera qué posición prefería antes de construir la formación del equipo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	It was vital that someone say what the Scripture actually teaches before the misunderstanding spread further.	Era vital que alguien dijera lo que las Escrituras realmente enseñan antes de que el malentendido se extendiera más.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The worship director hoped every musician would say they were ready before the live stream began.	El director de adoración esperaba que cada músico dijera que estaba listo antes de que comenzara la transmisión en vivo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I wanted the whole congregation to say the declaration of faith together so every voice could agree in unity.	Quería que toda la congregación dijera la declaración de fe juntos para que cada voz pudiera estar de acuerdo en unidad.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She hoped her friend would say the difficult thing first so she would not have to bring it up herself.	Ella esperaba que su amiga dijera lo difícil primero para no tener que mencionarlo ella misma.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The relief organization needed the local coordinator to say exactly what supplies were running low.	La organización de ayuda necesitaba que el coordinador local dijera exactamente qué suministros estaban escaseando.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	He wanted the chef to say which dish was the most traditional before ordering for the whole group.	Él quería que el chef dijera cuál era el plato más tradicional antes de pedir para todo el grupo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The family hoped the veterinarian would say the old dog would have a few more good years left in him.	La familia esperaba que el veterinario dijera que el perro viejo tendría unos años buenos más por delante.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We wanted our friends to say what they truly thought about our new home before we committed to buying it.	Queríamos que nuestros amigos dijeran lo que realmente pensaban sobre nuestro nuevo hogar antes de comprometernos a comprarlo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The professor wanted each student to say something that surprised them before summarizing the chapter.	El profesor quería que cada estudiante dijera algo que lo sorprendió antes de resumir el capítulo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wished he would say the right words to his estranged brother before any more time slipped away.	Ella deseaba que dijera las palabras correctas a su hermano distanciado antes de que pasara más tiempo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The missions committee hoped the young couple would say they felt called before making a final commitment.	El comité de misiones esperaba que la joven pareja dijera que se sentía llamada antes de hacer un compromiso final.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We prayed that the city officials would say yes to allowing the church to use the park for the outreach.	Oramos para que los funcionarios de la ciudad dijeran sí a permitir que la iglesia usara el parque para el alcance.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the healing prayer before the medical team had returned with the results that confirmed it.	Había dicho la oración de sanidad antes de que el equipo médico regresara con los resultados que la confirmaron.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the song was ready before the worship leader had even heard the finished arrangement.	Habías dicho que la canción estaba lista antes de que el líder de adoración hubiera escuchado el arreglo terminado.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said what God placed on her heart and the congregation's response exceeded every expectation.	Había dicho lo que Dios puso en su corazón y la respuesta de la congregación superó todas las expectativas.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said a prayer of dedication over the restaurant kitchen before the first meal was ever prepared.	Había dicho una oración de dedicación sobre la cocina del restaurante antes de que se preparara la primera comida.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said to our children that God goes before us before they were old enough to understand what that meant.	Les habíamos dicho a nuestros hijos que Dios va delante de nosotros antes de que fueran lo suficientemente grandes para entender lo que eso significaba.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said what was needed before the conflict escalated and the early honesty saved the friendship.	Habían dicho lo que era necesario antes de que el conflicto escalara y la honestidad temprana salvó la amistad.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said goodbye to that season of life before I understood how profoundly it had shaped who I had become.	Había dicho adiós a esa temporada de vida antes de entender cuán profundamente me había moldeado en quien me había convertido.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the family blessing so many times before your children memorized it that they now say it on their own.	Habías dicho la bendición familiar tantas veces antes de que tus hijos la memorizaran que ahora la dicen por su cuenta.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said her prayers over the garden before the first seed was placed in the ground each spring.	Había dicho sus oraciones sobre el jardín antes de que la primera semilla fuera colocada en la tierra cada primavera.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said the mission was impossible before he watched God do the impossible and change everything.	Había dicho que la misión era imposible antes de ver a Dios hacer lo imposible y cambiarlo todo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said a prayer of unity over the team before any tension had a chance to take root among us.	Habíamos dicho una oración de unidad sobre el equipo antes de que cualquier tensión tuviera oportunidad de arraigarse entre nosotros.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said that the dog was part of the family long before anyone questioned whether a pet could be that.	Habían dicho que el perro era parte de la familia mucho antes de que alguien cuestionara si una mascota podía serlo.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said the word of encouragement to my student before her confidence had fully returned from that setback.	Había dicho la palabra de aliento a mi estudiante antes de que su confianza hubiera regresado completamente de ese revés.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	You had said the work was excellent before the supervisor had a chance to read the final report herself.	Habías dicho que el trabajo era excelente antes de que la supervisora tuviera la oportunidad de leer el informe final ella misma.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	She had said the chorus with the choir a hundred times before the song became the church's beloved anthem.	Había dicho el coro con el coro de voces cien veces antes de que la canción se convirtiera en el himno amado de la iglesia.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	He had said what his heart held for years before the confession brought the healing the family so desperately needed.	Había dicho lo que su corazón había guardado por años antes de que la confesión trajera la sanidad que la familia necesitaba desesperadamente.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	We had said the affirmation of faith together the Sunday before the trial arrived and it carried us through.	Habíamos dicho la afirmación de fe juntos el domingo antes de que llegara la prueba y nos sostuvo durante ella.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	They had said their piece at the family meeting and once the air was cleared the reconciliation could begin.	Habían dicho su parte en la reunión familiar y una vez que el ambiente se aclaró la reconciliación pudo comenzar.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Past::Perfect	I had said to God that I would trust him in this before I saw even a single sign that it would work out.	Le había dicho a Dios que confiaría en él en esto antes de ver ni una sola señal de que funcionaría.	Decir Past Perfect
Basic	Decir::Future::Indicative	I will say at the end of this season that God never wasted a single moment of what we walked through together.	Diré al final de esta temporada que Dios nunca desperdició ni un solo momento de lo que atravesamos juntos.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	You will say to the new believer exactly what they need to hear because the Spirit will give you the words.	Le dirás al nuevo creyente exactamente lo que necesita escuchar porque el Espíritu te dará las palabras.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Future::Indicative	She will say that God proved faithful in this city and the testimony will outlast every doubt that was spoken.	Dirá que Dios demostró ser fiel en esta ciudad y el testimonio sobrevivirá a cada duda que fue dicha.	Decir Future Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	I used to say a prayer over each letter I wrote to friends abroad because words carry the weight we give them.	Decía una oración sobre cada carta que escribía a amigos en el extranjero porque las palabras llevan el peso que les damos.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	You used to say that a good meal shared with family was its own kind of prayer and I have never forgotten that.	Decías que una buena comida compartida con la familia era su propia clase de oración y nunca lo he olvidado.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	She used to say the lyrics of that hymn to herself every time the fear of illness threatened to overwhelm her.	Decía las letras de ese himno para sí misma cada vez que el miedo a la enfermedad amenazaba con abrumarla.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Indicative	He used to say that working with integrity was the most powerful sermon a person could ever preach.	Decía que trabajar con integridad era el sermón más poderoso que una persona podía predicar jamás.	Decir Imperfect Indicative
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The elders hoped every speaker would say something that pointed back to Scripture as the source of all wisdom.	Los ancianos esperaban que cada orador dijera algo que señalara de nuevo a las Escrituras como la fuente de toda sabiduría.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She needed her husband to say that the sacrifice was worth it before she was ready to take the next step.	Ella necesitaba que su esposo dijera que el sacrificio valía la pena antes de que estuviera lista para dar el siguiente paso.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The team wished the organizer would say who was responsible for each task so the work could move forward.	El equipo deseaba que el organizador dijera quién era responsable de cada tarea para que el trabajo pudiera avanzar.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	He needed his mentor to say that the choice he was about to make aligned with what God was calling him to.	Él necesitaba que su mentor dijera que la decisión que estaba a punto de tomar se alineaba con lo que Dios lo llamaba a hacer.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	I prayed that God would say something specific through the music that would meet her exactly where she was.	Oré para que Dios dijera algo específico a través de la música que la encontrara exactamente donde estaba.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The congregation hoped the visiting pastor would say more about prayer than about programs during his message.	La congregación esperaba que el pastor visitante dijera más sobre la oración que sobre los programas durante su mensaje.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	We asked that each small group leader say one word to describe what God had done in their group that year.	Pedimos que cada líder de grupo pequeño dijera una palabra para describir lo que Dios había hecho en su grupo ese año.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The school counselor hoped the student would say what was really going on before the situation became more serious.	La consejera escolar esperaba que el estudiante dijera lo que realmente estaba pasando antes de que la situación se volviera más seria.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	She wanted her daughter to say the memory verse at the family dinner so her grandparents could hear it.	Ella quería que su hija dijera el versículo de memoria en la cena familiar para que sus abuelos pudieran escucharlo.	Decir Imperfect Subjunctive
Basic	Decir::Imperfect::Subjunctive	The church asked that every volunteer say a short prayer before their shift so the work stayed grounded in God.	La iglesia pidió que cada voluntario dijera una oración breve antes de su turno para que el trabajo permaneciera fundamentado en Dios.	Decir Imperfect Subjunctive
