#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#front column:3
#back column:4
#tags column:5
Basic	Poder::Verb Tenses	I can	yo puedo	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you can	tú puedes	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	he can	él puede	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	she can	ella puede	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) can	usted puede	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	we can	nosotros podemos	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you all can	ustedes pueden	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	they can	ellos pueden	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	I was able to	yo pude	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	you were able to	tú pudiste	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	he was able to	él pudo	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	she was able to	ella pudo	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) were able to	usted pudo	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	we were able to	nosotros pudimos	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	you all were able to	ustedes pudieron	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	they were able to	ellos pudieron	Poder Preterite
Basic	Poder::Verb Tenses	I used to be able to	yo podía	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you used to be able to	tú podías	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	he used to be able to	él podía	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	she used to be able to	ella podía	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) used to be able to	usted podía	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	we used to be able to	nosotros podíamos	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you all used to be able to	ustedes podían	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	they used to be able to	ellos podían	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	I will be able to	yo podré	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you will be able to	tú podrás	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	he will be able to	él podrá	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	she will be able to	ella podrá	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) will be able to	usted podrá	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	we will be able to	nosotros podremos	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	you all will be able to	ustedes podrán	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	they will be able to	ellos podrán	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Verb Tenses	I would be able to	yo podría	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	you would be able to	tú podrías	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	he would be able to	él podría	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	she would be able to	ella podría	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) would be able to	usted podría	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	we would be able to	nosotros podríamos	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	you all would be able to	ustedes podrían	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	they would be able to	ellos podrían	Poder Conditional
Basic	Poder::Verb Tenses	I can (subjunctive)	yo pueda	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you can (subjunctive)	tú puedas	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	he can (subjunctive)	él pueda	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	she can (subjunctive)	ella pueda	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) can (subjunctive)	usted pueda	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	we can (subjunctive)	nosotros podamos	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you all can (subjunctive)	ustedes puedan	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	they can (subjunctive)	ellos puedan	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	I were able to (subjunctive)	yo pudiera	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you were able to (subjunctive)	tú pudieras	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	he were able to (subjunctive)	él pudiera	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	she were able to (subjunctive)	ella pudiera	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you (formal) were able to (subjunctive)	usted pudiera	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	we were able to (subjunctive)	nosotros pudiéramos	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	you all were able to (subjunctive)	ustedes pudieran	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Verb Tenses	they were able to (subjunctive)	ellos pudieran	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Present::Indicative	I can read the Bible.	Puedo leer la Biblia.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you pray with me?	¿Puedes orar conmigo?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can read the Bible together.	Podemos leer la Biblia juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he come to Bible study?	¿Puede venir al estudio bíblico?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can help at church.	Pueden ayudar en la iglesia.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can go to church on Sunday.	Puedo ir a la iglesia el domingo.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you sing at church?	¿Puedes cantar en la iglesia?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can pray together.	Podemos orar juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she come to the prayer meeting?	¿Puede venir a la reunión de oración?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can read the Bible story together.	Pueden leer la historia bíblica juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can travel by plane.	Puedo viajar en avión.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you help me with the luggage?	¿Puedes ayudarme con el equipaje?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can go to the airport together.	Podemos ir al aeropuerto juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he make a hotel reservation?	¿Puede hacer una reservación de hotel?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can travel next week.	Pueden viajar la próxima semana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can order for the table.	Puedo pedir para la mesa.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you bring the menu?	¿Puedes traer el menú?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can eat at the restaurant.	Podemos comer en el restaurante.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she try the soup?	¿Puede probar la sopa?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can order dessert.	Pueden pedir el postre.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can cook dinner.	Puedo cocinar la cena.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you clean the kitchen?	¿Puedes limpiar la cocina?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can eat together at home.	Podemos comer juntos en casa.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he fix the door?	¿Puede arreglar la puerta?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can come to the house.	Pueden venir a la casa.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can visit my family.	Puedo visitar a mi familia.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you come to the party?	¿Puedes venir a la fiesta?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can meet my parents.	Podemos conocer a mis padres.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she bring her children?	¿Puede traer a sus hijos?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can spend time with the family.	Pueden pasar tiempo con la familia.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can take the dog to the park.	Puedo llevar al perro al parque.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you feed the cat?	¿Puedes darle de comer al gato?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can take the dog for a walk.	Podemos sacar al perro a caminar.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she play with the pet?	¿Puede jugar con la mascota?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can take care of the dog this week.	Pueden cuidar al perro esta semana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can study Spanish.	Puedo estudiar español.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you help me with the homework?	¿Puedes ayudarme con la tarea?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can study together.	Podemos estudiar juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he pass the exam?	¿Puede pasar el examen?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can learn the lesson.	Pueden aprender la lección.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can go to the doctor tomorrow.	Puedo ir al médico mañana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you make a doctor's appointment?	¿Puedes hacer una cita médica?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can go to the clinic together.	Podemos ir a la clínica juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she rest at home?	¿Puede descansar en casa?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can work from home.	Puedo trabajar desde casa.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you finish the report?	¿Puedes terminar el informe?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can have the meeting tomorrow.	Podemos tener la reunión mañana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he help with the project?	¿Puede ayudar con el proyecto?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can work together on the task.	Pueden trabajar juntos en la tarea.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can play the guitar.	Puedo tocar la guitarra.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you play the piano?	¿Puedes tocar el piano?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can practice the music together.	Podemos practicar la música juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she sing at the concert?	¿Puede cantar en el concierto?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can play music at church.	Pueden tocar música en la iglesia.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can read the Bible verse out loud.	Puedo leer el versículo bíblico en voz alta.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you share the Bible story with the children?	¿Puedes compartir la historia bíblica con los niños?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can go to church together on Sunday.	Podemos ir a la iglesia juntos el domingo.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she lead the Bible study?	¿Puede dirigir el estudio bíblico?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can pray for the sick.	Pueden orar por los enfermos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can volunteer at church this weekend.	Puedo ser voluntario en la iglesia este fin de semana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you teach the Bible lesson?	¿Puedes enseñar la lección bíblica?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can share the gospel with our neighbors.	Podemos compartir el evangelio con nuestros vecinos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he memorize the Bible verse?	¿Puede memorizar el versículo bíblico?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can join the worship team.	Pueden unirse al equipo de adoración.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can book the flight online.	Puedo reservar el vuelo en línea.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you find the hotel?	¿Puedes encontrar el hotel?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can rent a car at the airport.	Podemos alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he carry the suitcase?	¿Puede cargar la maleta?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can visit the museum tomorrow.	Pueden visitar el museo mañana.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can show you the city.	Puedo mostrarte la ciudad.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you make a restaurant reservation?	¿Puedes hacer una reservación en el restaurante?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can share the meal.	Podemos compartir la comida.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he pay the bill?	¿Puede pagar la cuenta?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can try the local food.	Pueden probar la comida local.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can cook rice and beans.	Puedo cocinar arroz y frijoles.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you make the salad?	¿Puedes hacer la ensalada?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can prepare breakfast together.	Podemos preparar el desayuno juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she recommend a dish?	¿Puede recomendar un plato?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can bring food to share.	Pueden traer comida para compartir.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can wash the dishes.	Puedo lavar los platos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you set the table?	¿Puedes poner la mesa?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can clean the house together.	Podemos limpiar la casa juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he water the plants?	¿Puede regar las plantas?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can help around the house.	Pueden ayudar en la casa.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can call my grandmother.	Puedo llamar a mi abuela.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you introduce me to your friend?	¿Puedes presentarme a tu amigo?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can celebrate together.	Podemos celebrar juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can he bring his brother?	¿Puede traer a su hermano?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can visit us on Saturday.	Pueden visitarnos el sábado.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can give the dog a bath.	Puedo bañar al perro.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you take the cat to the vet?	¿Puedes llevar al gato al veterinario?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can buy food for the dog.	Podemos comprar comida para el perro.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can read the chapter tonight.	Puedo leer el capítulo esta noche.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you explain the lesson?	¿Puedes explicar la lección?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can review the material before the exam.	Podemos repasar el material antes del examen.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can she answer the question?	¿Puede responder la pregunta?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	They can work on the project together.	Pueden trabajar en el proyecto juntos.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	I can take the medicine with water.	Puedo tomar la medicina con agua.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	Can you call the doctor?	¿Puedes llamar al médico?	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Present::Indicative	We can walk together for exercise.	Podemos caminar juntos para hacer ejercicio.	Poder Present Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to read the Bible.	Pude leer la Biblia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to pray?	¿Pudiste orar?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to come to Bible study.	Pudo venir al estudio bíblico.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to go to church.	Pudimos ir a la iglesia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to help at church.	Pudieron ayudar en la iglesia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to go to church last Sunday.	Pude ir a la iglesia el domingo pasado.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to sing at church?	¿Pudiste cantar en la iglesia?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to pray together.	Pudimos orar juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to come to the prayer meeting.	Pudo venir a la reunión de oración.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to read the Bible story.	Pudieron leer la historia bíblica.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to travel by plane.	Pude viajar en avión.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to help me with the luggage?	¿Pudiste ayudarme con el equipaje?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to go to the airport together.	Pudimos ir al aeropuerto juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to make a hotel reservation.	Pudo hacer una reservación de hotel.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to travel last week.	Pudieron viajar la semana pasada.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to order for the table.	Pude pedir para la mesa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to find the menu?	¿Pudiste encontrar el menú?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to eat at the restaurant.	Pudimos comer en el restaurante.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to try the soup.	Pudo probar la sopa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to order dessert.	Pudieron pedir el postre.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to cook dinner.	Pude cocinar la cena.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to clean the kitchen?	¿Pudiste limpiar la cocina?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to eat together at home.	Pudimos comer juntos en casa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to fix the door.	Pudo arreglar la puerta.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to come to the house.	Pudieron venir a la casa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to visit my family.	Pude visitar a mi familia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to come to the party?	¿Pudiste venir a la fiesta?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to meet his parents.	Pudimos conocer a sus padres.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to bring her children.	Pudo traer a sus hijos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to spend time with the family.	Pudieron pasar tiempo con la familia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to take the dog to the park.	Pude llevar al perro al parque.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to feed the cat?	¿Pudiste darle de comer al gato?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to take the dog for a walk.	Pudimos sacar al perro a caminar.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to play with the pet.	Pudo jugar con la mascota.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to take care of the dog.	Pudieron cuidar al perro.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to study Spanish last night.	Pude estudiar español anoche.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to finish the homework?	¿Pudiste terminar la tarea?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to study together.	Pudimos estudiar juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to pass the exam.	Pudo pasar el examen.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to learn the lesson.	Pudieron aprender la lección.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to go to the doctor yesterday.	Pude ir al médico ayer.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to make a doctor's appointment?	¿Pudiste hacer una cita médica?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to go to the clinic together.	Pudimos ir a la clínica juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to rest at home.	Pudo descansar en casa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to work from home.	Pude trabajar desde casa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to finish the report?	¿Pudiste terminar el informe?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to have the meeting.	Pudimos tener la reunión.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to help with the project.	Pudo ayudar con el proyecto.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to work together on the task.	Pudieron trabajar juntos en la tarea.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to play the guitar at church.	Pude tocar la guitarra en la iglesia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to play the piano?	¿Pudiste tocar el piano?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to practice the music together.	Pudimos practicar la música juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to sing at the concert.	Pudo cantar en el concierto.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to play music at church.	Pudieron tocar música en la iglesia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to memorize the Bible verse.	Pude memorizar el versículo bíblico.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to share the Bible story?	¿Pudiste compartir la historia bíblica?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to go to church together.	Pudimos ir a la iglesia juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to lead the Bible study.	Pudo dirigir el estudio bíblico.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to pray for the sick.	Pudieron orar por los enfermos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to volunteer at church.	Pude ser voluntario en la iglesia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to teach the Bible lesson?	¿Pudiste enseñar la lección bíblica?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to share the gospel.	Pudimos compartir el evangelio.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to book the flight online.	Pudo reservar el vuelo en línea.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to find the hotel?	¿Pudiste encontrar el hotel?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to rent a car at the airport.	Pudimos alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to carry the suitcase.	Pudo cargar la maleta.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to visit the museum.	Pudieron visitar el museo.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to show you the city.	Pude mostrarte la ciudad.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to make a restaurant reservation?	¿Pudiste hacer una reservación en el restaurante?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to share the meal.	Pudimos compartir la comida.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to pay the bill.	Pudo pagar la cuenta.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to try the local food.	Pudieron probar la comida local.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to cook rice and beans.	Pude cocinar arroz y frijoles.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to make the salad?	¿Pudiste hacer la ensalada?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to prepare breakfast together.	Pudimos preparar el desayuno juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to recommend a dish.	Pudo recomendar un plato.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to bring food to share.	Pudieron traer comida para compartir.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to wash the dishes.	Pude lavar los platos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to set the table?	¿Pudiste poner la mesa?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to clean the house together.	Pudimos limpiar la casa juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to water the plants.	Pudo regar las plantas.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to help around the house.	Pudieron ayudar en la casa.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to call my grandmother.	Pude llamar a mi abuela.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to come to dinner?	¿Pudiste venir a cenar?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to celebrate together.	Pudimos celebrar juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to bring his brother.	Pudo traer a su hermano.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to visit us on Saturday.	Pudieron visitarnos el sábado.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to give the dog a bath.	Pude bañar al perro.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to take the cat to the vet?	¿Pudiste llevar al gato al veterinario?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to buy food for the dog.	Pudimos comprar comida para el perro.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to read the chapter last night.	Pude leer el capítulo anoche.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to explain the lesson?	¿Pudiste explicar la lección?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to review the material before the exam.	Pudimos repasar el material antes del examen.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	She was able to answer the question.	Pudo responder la pregunta.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to work on the project together.	Pudieron trabajar en el proyecto juntos.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	I was able to take the medicine on time.	Pude tomar la medicina a tiempo.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	Were you able to call the doctor?	¿Pudiste llamar al médico?	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	We were able to walk together for exercise.	Pudimos caminar juntos para hacer ejercicio.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	He was able to go to the pharmacy.	Pudo ir a la farmacia.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Preterit::Indicative	They were able to rest this weekend.	Pudieron descansar este fin de semana.	Poder Preterit Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I used to be able to read the Bible in Spanish.	Podía leer la Biblia en español.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you pray every morning?	¿Podías orar cada mañana?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He used to be able to go to Bible study.	Podía ir al estudio bíblico.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to go to church together.	Podíamos ir a la iglesia juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to help at church.	Podían ayudar en la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could go to church every Sunday.	Podía ir a la iglesia todos los domingos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you sing at church?	¿Podías cantar en la iglesia?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We could pray together every day.	Podíamos orar juntos todos los días.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She used to be able to come to the prayer meeting.	Podía venir a la reunión de oración.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They could read the Bible story together.	Podían leer la historia bíblica juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I used to be able to travel often.	Podía viajar con frecuencia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you travel by plane?	¿Podías viajar en avión?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to go to the airport together.	Podíamos ir al aeropuerto juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could make hotel reservations easily.	Podía hacer reservaciones de hotel fácilmente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to travel every year.	Podían viajar cada año.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could order for the table in Spanish.	Podía pedir para la mesa en español.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you understand the menu?	¿Podías entender el menú?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to eat at the restaurant every week.	Podíamos comer en el restaurante cada semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could try new dishes easily.	Podía probar platos nuevos fácilmente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to order dessert.	Podían pedir el postre.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could cook dinner every night.	Podía cocinar la cena todas las noches.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you clean the kitchen alone?	¿Podías limpiar la cocina solo?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to eat together at home every day.	Podíamos comer juntos en casa todos los días.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could fix things around the house.	Podía arreglar cosas en la casa.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to come over on weekends.	Podían venir los fines de semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could visit my family every month.	Podía visitar a mi familia cada mes.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you come to every party?	¿Podías venir a todas las fiestas?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to spend time with the family.	Podíamos pasar tiempo con la familia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could bring her children to church.	Podía traer a sus hijos a la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to visit us often.	Podían visitarnos con frecuencia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could take the dog to the park every day.	Podía llevar al perro al parque todos los días.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you take care of the cat?	¿Podías cuidar al gato?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to walk the dog together.	Podíamos pasear al perro juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could take care of any animal.	Podía cuidar cualquier animal.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to keep the dog at home.	Podían tener al perro en casa.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could study Spanish for hours.	Podía estudiar español por horas.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you help me with my homework?	¿Podías ayudarme con la tarea?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to study together.	Podíamos estudiar juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could pass every exam.	Podía pasar todos los exámenes.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to learn new things quickly.	Podían aprender cosas nuevas rápidamente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could go to the doctor whenever I needed.	Podía ir al médico cuando lo necesitaba.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you make doctor appointments easily?	¿Podías hacer citas médicas fácilmente?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to go to the clinic together.	Podíamos ir a la clínica juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could rest at home whenever she was sick.	Podía descansar en casa cuando estaba enferma.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could work from home when needed.	Podía trabajar desde casa cuando era necesario.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you finish the reports on time?	¿Podías terminar los informes a tiempo?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to have meetings every week.	Podíamos tener reuniones cada semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could help with any project.	Podía ayudar con cualquier proyecto.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to work together well.	Podían trabajar juntos bien.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could play the guitar every day.	Podía tocar la guitarra todos los días.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you play any instrument?	¿Podías tocar algún instrumento?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to practice music together.	Podíamos practicar música juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could sing very well.	Podía cantar muy bien.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to perform at church.	Podían actuar en la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could memorize Bible verses easily.	Podía memorizar versículos bíblicos fácilmente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you share the Bible stories with the children?	¿Podías compartir las historias bíblicas con los niños?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to volunteer at church regularly.	Podíamos ser voluntarios en la iglesia regularmente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could lead the worship at church.	Podía dirigir la adoración en la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to pray for the sick.	Podían orar por los enfermos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could teach the Bible lesson.	Podía enseñar la lección bíblica.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you share the gospel with others?	¿Podías compartir el evangelio con otros?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to go to the market every week.	Podíamos ir al mercado cada semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could book flights easily.	Podía reservar vuelos fácilmente.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you find hotels in the city?	¿Podías encontrar hoteles en la ciudad?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to travel with the family.	Podíamos viajar con la familia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could carry heavy luggage.	Podía cargar equipaje pesado.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to visit museums on weekends.	Podían visitar museos los fines de semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could show tourists around the city.	Podía mostrarles la ciudad a los turistas.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you make reservations in Spanish?	¿Podías hacer reservaciones en español?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to try new restaurants every month.	Podíamos probar restaurantes nuevos cada mes.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could pay the bill with cash.	Podía pagar la cuenta con efectivo.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to eat local food wherever they traveled.	Podían comer comida local donde viajaban.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could cook traditional food.	Podía cocinar comida tradicional.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you make salads for the whole family?	¿Podías hacer ensaladas para toda la familia?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to prepare big meals together.	Podíamos preparar comidas grandes juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could recommend any dish at the restaurant.	Podía recomendar cualquier plato del restaurante.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to bring food to share at church.	Podían traer comida para compartir en la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could wash all the dishes by hand.	Podía lavar todos los platos a mano.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you set the table for everyone?	¿Podías poner la mesa para todos?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to clean the house together on Saturdays.	Podíamos limpiar la casa juntos los sábados.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could water the plants every morning.	Podía regar las plantas todas las mañanas.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to help with everything at home.	Podían ayudar con todo en la casa.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could call my grandmother every week.	Podía llamar a mi abuela cada semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you spend time with your friends every weekend?	¿Podías pasar tiempo con tus amigos cada fin de semana?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to celebrate birthdays together.	Podíamos celebrar los cumpleaños juntos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could bring his whole family to church.	Podía traer a toda su familia a la iglesia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to visit the grandparents often.	Podían visitar a los abuelos con frecuencia.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could give the dog a bath every week.	Podía bañar al perro cada semana.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you take the pets to the vet?	¿Podías llevar las mascotas al veterinario?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to walk the dog every morning.	Podíamos pasear al perro todas las mañanas.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could read a chapter of the Bible every night.	Podía leer un capítulo de la Biblia cada noche.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you explain the lessons to the other students?	¿Podías explicar las lecciones a los otros estudiantes?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to study at the library every evening.	Podíamos estudiar en la biblioteca cada tarde.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	She could answer any question in class.	Podía responder cualquier pregunta en clase.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to finish the projects on time.	Podían terminar los proyectos a tiempo.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	I could take my medicine without water.	Podía tomar la medicina sin agua.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	Could you call the doctor when you were sick?	¿Podías llamar al médico cuando estabas enfermo?	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	We used to be able to exercise every morning.	Podíamos hacer ejercicio todas las mañanas.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	He could go to the pharmacy on his own.	Podía ir a la farmacia solo.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Imperfect::Indicative	They used to be able to rest on Sundays.	Podían descansar los domingos.	Poder Imperfect Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to read the Bible in Spanish someday.	Podré leer la Biblia en español algún día.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to pray with us?	¿Podrás orar con nosotros?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to come to Bible study next week.	Podrá venir al estudio bíblico la próxima semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to go to church together.	Podremos ir a la iglesia juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to help at church on Sunday.	Podrán ayudar en la iglesia el domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to go to church next Sunday.	Podré ir a la iglesia el próximo domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to sing at church?	¿Podrás cantar en la iglesia?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to pray together.	Podremos orar juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to come to the prayer meeting.	Podrá venir a la reunión de oración.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to read the Bible story together.	Podrán leer la historia bíblica juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to travel next year.	Podré viajar el próximo año.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to help me with the luggage?	¿Podrás ayudarme con el equipaje?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to go to the airport together.	Podremos ir al aeropuerto juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to make a hotel reservation.	Podrá hacer una reservación de hotel.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to travel next month.	Podrán viajar el próximo mes.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to order in Spanish at the restaurant.	Podré pedir en español en el restaurante.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to bring the menu?	¿Podrás traer el menú?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to eat at the restaurant on Friday.	Podremos comer en el restaurante el viernes.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to try the new dish.	Podrá probar el plato nuevo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to order dessert tonight.	Podrán pedir el postre esta noche.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to cook dinner tomorrow.	Podré cocinar la cena mañana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to clean the kitchen?	¿Podrás limpiar la cocina?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to eat together at home this weekend.	Podremos comer juntos en casa este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to fix the door this afternoon.	Podrá arreglar la puerta esta tarde.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to come to the house on Saturday.	Podrán venir a la casa el sábado.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to visit my family next month.	Podré visitar a mi familia el próximo mes.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to come to the party?	¿Podrás venir a la fiesta?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to meet your parents.	Podremos conocer a tus padres.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to bring her children.	Podrá traer a sus hijos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to spend time with the family.	Podrán pasar tiempo con la familia.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to take the dog to the park tomorrow.	Podré llevar al perro al parque mañana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to feed the cat?	¿Podrás darle de comer al gato?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to take the dog for a walk tonight.	Podremos sacar al perro a caminar esta noche.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to play with the pet.	Podrá jugar con la mascota.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to take care of the dog this week.	Podrán cuidar al perro esta semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to study Spanish more next year.	Podré estudiar más español el próximo año.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to help me with the homework?	¿Podrás ayudarme con la tarea?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to study together this weekend.	Podremos estudiar juntos este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to pass the exam if he studies.	Podrá pasar el examen si estudia.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to learn the lesson quickly.	Podrán aprender la lección rápidamente.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to go to the doctor next week.	Podré ir al médico la próxima semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to make a doctor's appointment?	¿Podrás hacer una cita médica?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to go to the clinic together.	Podremos ir a la clínica juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to rest at home tomorrow.	Podrá descansar en casa mañana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to work from home next week.	Podré trabajar desde casa la próxima semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to finish the report?	¿Podrás terminar el informe?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to have the meeting tomorrow.	Podremos tener la reunión mañana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to help with the project.	Podrá ayudar con el proyecto.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to work together on the task.	Podrán trabajar juntos en la tarea.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to play the guitar at the concert.	Podré tocar la guitarra en el concierto.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to play the piano at church?	¿Podrás tocar el piano en la iglesia?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to practice the music together on Friday.	Podremos practicar la música juntos el viernes.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to sing at the concert.	Podrá cantar en el concierto.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to play music at church this Sunday.	Podrán tocar música en la iglesia este domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to memorize the Bible verse.	Podré memorizar el versículo bíblico.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to share the Bible story with the children?	¿Podrás compartir la historia bíblica con los niños?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to go to church together next Sunday.	Podremos ir a la iglesia juntos el próximo domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to lead the Bible study.	Podrá dirigir el estudio bíblico.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to pray for the sick this Sunday.	Podrán orar por los enfermos este domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to volunteer at church this weekend.	Podré ser voluntario en la iglesia este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to teach the Bible lesson?	¿Podrás enseñar la lección bíblica?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to share the gospel with our neighbors.	Podremos compartir el evangelio con nuestros vecinos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to memorize the Bible verse by Sunday.	Podrá memorizar el versículo bíblico para el domingo.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to join the worship team.	Podrán unirse al equipo de adoración.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to book the flight online.	Podré reservar el vuelo en línea.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to find the hotel?	¿Podrás encontrar el hotel?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to rent a car at the airport.	Podremos alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to carry the suitcase.	Podrá cargar la maleta.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to visit the museum tomorrow.	Podrán visitar el museo mañana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to show you the city.	Podré mostrarte la ciudad.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to make a restaurant reservation?	¿Podrás hacer una reservación en el restaurante?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to share the meal.	Podremos compartir la comida.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to pay the bill.	Podrá pagar la cuenta.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to try the local food.	Podrán probar la comida local.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to cook rice and beans.	Podré cocinar arroz y frijoles.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to make the salad?	¿Podrás hacer la ensalada?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to prepare breakfast together.	Podremos preparar el desayuno juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to recommend a dish.	Podrá recomendar un plato.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to bring food to share.	Podrán traer comida para compartir.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to wash the dishes after dinner.	Podré lavar los platos después de la cena.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to set the table?	¿Podrás poner la mesa?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to clean the house together.	Podremos limpiar la casa juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to water the plants.	Podrá regar las plantas.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to help around the house.	Podrán ayudar en la casa.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to call my grandmother this weekend.	Podré llamar a mi abuela este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to introduce me to your friend?	¿Podrás presentarme a tu amigo?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to celebrate together.	Podremos celebrar juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to bring his brother.	Podrá traer a su hermano.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to visit us on Saturday.	Podrán visitarnos el sábado.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to give the dog a bath this weekend.	Podré bañar al perro este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to take the cat to the vet?	¿Podrás llevar al gato al veterinario?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to buy food for the dog.	Podremos comprar comida para el perro.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to read the chapter tonight.	Podré leer el capítulo esta noche.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to explain the lesson?	¿Podrás explicar la lección?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to review the material before the exam.	Podremos repasar el material antes del examen.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	She will be able to answer the question.	Podrá responder la pregunta.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to work on the project together.	Podrán trabajar en el proyecto juntos.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	I will be able to take the medicine with water.	Podré tomar la medicina con agua.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	Will you be able to call the doctor?	¿Podrás llamar al médico?	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	We will be able to walk together for exercise.	Podremos caminar juntos para hacer ejercicio.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	He will be able to go to the pharmacy.	Podrá ir a la farmacia.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Future::Indicative	They will be able to rest this weekend.	Podrán descansar este fin de semana.	Poder Future Indicative
Basic	Poder::Conditional	I could read the Bible more if I had time.	Podría leer más la Biblia si tuviera tiempo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you pray with me?	¿Podrías orar conmigo?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could come to Bible study if he wanted.	Podría venir al estudio bíblico si quisiera.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could go to church together.	Podríamos ir a la iglesia juntos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could help at church on Sunday.	Podrían ayudar en la iglesia el domingo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could go to church every Sunday if I lived closer.	Podría ir a la iglesia todos los domingos si viviera más cerca.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you sing at church?	¿Podrías cantar en la iglesia?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could pray together every morning.	Podríamos orar juntos cada mañana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could come to the prayer meeting if she weren't working.	Podría venir a la reunión de oración si no estuviera trabajando.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could read the Bible story to the children.	Podrían leer la historia bíblica a los niños.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could travel more if I had vacation time.	Podría viajar más si tuviera tiempo de vacaciones.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you help me with the luggage?	¿Podrías ayudarme con el equipaje?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could go to the airport together.	Podríamos ir al aeropuerto juntos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could make the hotel reservation online.	Podría hacer la reservación de hotel en línea.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could travel together next year.	Podrían viajar juntos el próximo año.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could order for the table if you want.	Podría pedir para la mesa si quieres.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you bring the menu?	¿Podrías traer el menú?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could eat at the restaurant this Friday.	Podríamos comer en el restaurante este viernes.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could try the new dish.	Podría probar el plato nuevo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could order dessert if they wanted.	Podrían pedir el postre si quisieran.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could cook dinner tonight.	Podría cocinar la cena esta noche.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you clean the kitchen?	¿Podrías limpiar la cocina?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could eat together at home this weekend.	Podríamos comer juntos en casa este fin de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could fix the door if he had the tools.	Podría arreglar la puerta si tuviera las herramientas.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could come to the house on Saturday.	Podrían venir a la casa el sábado.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could visit my family if I had a car.	Podría visitar a mi familia si tuviera un carro.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you come to the party?	¿Podrías venir a la fiesta?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could meet your parents this weekend.	Podríamos conocer a tus padres este fin de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could bring her children if she wanted.	Podría traer a sus hijos si quisiera.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could spend more time with the family.	Podrían pasar más tiempo con la familia.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could take the dog to the park if you want.	Podría llevar al perro al parque si quieres.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you feed the cat today?	¿Podrías darle de comer al gato hoy?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could take the dog for a walk together.	Podríamos sacar al perro a caminar juntos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could play with the pet while we cook.	Podría jugar con la mascota mientras cocinamos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could take care of the dog this week.	Podrían cuidar al perro esta semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could study Spanish with a tutor.	Podría estudiar español con un tutor.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you help me with the homework?	¿Podrías ayudarme con la tarea?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could study together this weekend.	Podríamos estudiar juntos este fin de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could pass the exam if he studied more.	Podría pasar el examen si estudiara más.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could learn the lesson faster with practice.	Podrían aprender la lección más rápido con práctica.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could go to the doctor tomorrow.	Podría ir al médico mañana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you make a doctor's appointment for me?	¿Podrías hacer una cita médica para mí?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could go to the clinic together tomorrow.	Podríamos ir a la clínica juntos mañana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could rest at home if she were sick.	Podría descansar en casa si estuviera enferma.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could work from home this week.	Podría trabajar desde casa esta semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you finish the report today?	¿Podrías terminar el informe hoy?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could have the meeting on Friday.	Podríamos tener la reunión el viernes.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could help with the project if he had time.	Podría ayudar con el proyecto si tuviera tiempo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could work together on the task.	Podrían trabajar juntos en la tarea.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could play the guitar at the worship service.	Podría tocar la guitarra en el servicio de adoración.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you play the piano at church?	¿Podrías tocar el piano en la iglesia?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could practice the music together on Thursday.	Podríamos practicar la música juntos el jueves.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could sing at the concert if she practiced.	Podría cantar en el concierto si practicara.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could play music at church if they joined the team.	Podrían tocar música en la iglesia si se unieran al equipo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could memorize the Bible verse with practice.	Podría memorizar el versículo bíblico con práctica.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you share the Bible story with the children?	¿Podrías compartir la historia bíblica con los niños?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could go to church together on Sunday.	Podríamos ir a la iglesia juntos el domingo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could lead the Bible study if asked.	Podría dirigir el estudio bíblico si se lo pidieran.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could pray for the sick at church.	Podrían orar por los enfermos en la iglesia.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could volunteer at church this weekend.	Podría ser voluntario en la iglesia este fin de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you teach the Bible lesson?	¿Podrías enseñar la lección bíblica?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could share the gospel with our neighbors.	Podríamos compartir el evangelio con nuestros vecinos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could memorize more Bible verses.	Podría memorizar más versículos bíblicos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could join the worship team.	Podrían unirse al equipo de adoración.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could book the flight if you give me the dates.	Podría reservar el vuelo si me das las fechas.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you find the hotel for us?	¿Podrías encontrar el hotel para nosotros?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could rent a car at the airport.	Podríamos alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could carry the suitcase for you.	Podría cargar la maleta para ti.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could visit the museum if they had time.	Podrían visitar el museo si tuvieran tiempo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could show you the city tomorrow.	Podría mostrarte la ciudad mañana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you make a restaurant reservation for us?	¿Podrías hacer una reservación en el restaurante para nosotros?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could share the meal at the restaurant.	Podríamos compartir la comida en el restaurante.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could pay the bill if we shared.	Podría pagar la cuenta si compartimos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could try the local food on the trip.	Podrían probar la comida local en el viaje.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could cook rice and beans for everyone.	Podría cocinar arroz y frijoles para todos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you make the salad for tonight?	¿Podrías hacer la ensalada para esta noche?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could prepare breakfast together on Sunday.	Podríamos preparar el desayuno juntos el domingo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could recommend a good dish at the restaurant.	Podría recomendar un buen plato en el restaurante.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could bring food to share at the church gathering.	Podrían traer comida para compartir en la reunión de la iglesia.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could wash the dishes after dinner.	Podría lavar los platos después de la cena.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you set the table for dinner?	¿Podrías poner la mesa para la cena?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could clean the house together on Saturday.	Podríamos limpiar la casa juntos el sábado.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could water the plants this morning.	Podría regar las plantas esta mañana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could help around the house on weekends.	Podrían ayudar en la casa los fines de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could call my grandmother this Sunday.	Podría llamar a mi abuela este domingo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you introduce me to your friend?	¿Podrías presentarme a tu amigo?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could celebrate together on Friday.	Podríamos celebrar juntos el viernes.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could bring his brother to the event.	Podría traer a su hermano al evento.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could visit us this Saturday if they wanted.	Podrían visitarnos este sábado si quisieran.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could give the dog a bath this afternoon.	Podría bañar al perro esta tarde.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you take the cat to the vet?	¿Podrías llevar al gato al veterinario?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could buy food for the dog on the way home.	Podríamos comprar comida para el perro de camino a casa.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could read the chapter tonight.	Podría leer el capítulo esta noche.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you explain the lesson to me?	¿Podrías explicarme la lección?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could review the material together.	Podríamos repasar el material juntos.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	She could answer the question if you asked her.	Podría responder la pregunta si se la hicieran.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could work on the project together this weekend.	Podrían trabajar en el proyecto juntos este fin de semana.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	I could take the medicine if I needed it.	Podría tomar la medicina si la necesitara.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	Could you call the doctor for me?	¿Podrías llamar al médico por mí?	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	We could walk together for exercise in the mornings.	Podríamos caminar juntos para hacer ejercicio por las mañanas.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	He could go to the pharmacy if it were open.	Podría ir a la farmacia si estuviera abierta.	Poder Conditional
Basic	Poder::Conditional	They could rest this weekend if they finished their work.	Podrían descansar este fin de semana si terminaran su trabajo.	Poder Conditional
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to read the Bible.	Quiero que puedas leer la Biblia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can come to Bible study.	Espero que pueda venir al estudio bíblico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to go to church.	Quiero que podamos ir a la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can help at church.	Espero que puedan ayudar en la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that you can go to church on Sunday.	Es importante que puedas ir a la iglesia el domingo.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need you to be able to pray with me.	Necesito que puedas orar conmigo.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to come to the prayer meeting.	Quiero que pueda venir a la reunión de oración.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that we can go to Bible study.	Es necesario que podamos ir al estudio bíblico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can read the Bible story.	Espero que puedan leer la historia bíblica.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that you can go to church.	Es bueno que puedas ir a la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can travel to the mission.	Espero que pueda viajar a la misión.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to help me with the luggage.	Quiero que puedas ayudarme con el equipaje.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need us to be able to go to the airport together.	Necesito que podamos ir al aeropuerto juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that he can make the reservation.	Es importante que pueda hacer la reservación.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can travel next week.	Espero que puedan viajar la próxima semana.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to order in Spanish.	Quiero que puedas pedir en español.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that she can try the new dish.	Es bueno que pueda probar el plato nuevo.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to come to the restaurant.	Necesito que puedan venir al restaurante.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can pay the bill.	Espero que pueda pagar la cuenta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that we can eat together.	Es necesario que podamos comer juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to cook for the family.	Quiero que puedas cocinar para la familia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can fix the door.	Espero que pueda arreglar la puerta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to come to the house.	Necesito que puedan venir a la casa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that we can eat together at home.	Es importante que podamos comer juntos en casa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to help in the kitchen.	Quiero que pueda ayudar en la cocina.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can visit your family.	Espero que puedas visitar a tu familia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that they can spend time with the family.	Es bueno que puedan pasar tiempo con la familia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to come to the party.	Necesito que pueda venir a la fiesta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to celebrate together.	Quiero que podamos celebrar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that she can bring her children.	Es necesario que pueda traer a sus hijos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can take the dog to the park.	Espero que puedas llevar al perro al parque.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want him to be able to feed the cat.	Quiero que pueda darle de comer al gato.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that we can take care of the pet.	Es importante que podamos cuidar a la mascota.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can walk the dog.	Espero que puedan pasear al perro.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to play with the pet.	Quiero que pueda jugar con la mascota.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to study Spanish.	Quiero que puedas estudiar español.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can pass the exam.	Espero que pueda pasar el examen.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that we can study together.	Es necesario que podamos estudiar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need you to be able to explain the lesson.	Necesito que puedas explicar la lección.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that they can learn quickly.	Es bueno que puedan aprender rápidamente.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to finish the homework.	Quiero que pueda terminar la tarea.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can go to the doctor.	Espero que puedas ir al médico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to go to the clinic.	Necesito que puedan ir a la clínica.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that he can take the medicine.	Es importante que pueda tomar la medicina.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to walk for exercise.	Quiero que podamos caminar para hacer ejercicio.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope she can rest at home.	Espero que pueda descansar en casa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need you to be able to call the doctor.	Necesito que puedas llamar al médico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that they can go to the pharmacy.	Es necesario que puedan ir a la farmacia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that he can go to the dentist.	Es bueno que pueda ir al dentista.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to exercise together.	Quiero que podamos hacer ejercicio juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can finish the report.	Espero que puedas terminar el informe.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to attend the meeting.	Necesito que pueda asistir a la reunión.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that we can work together.	Es importante que podamos trabajar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want them to be able to help with the project.	Quiero que puedan ayudar con el proyecto.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope she can work from home.	Espero que pueda trabajar desde casa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that you can finish the task on time.	Es necesario que puedas terminar la tarea a tiempo.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to play the guitar at church.	Quiero que puedas tocar la guitarra en la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope he can sing at the concert.	Espero que pueda cantar en el concierto.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to practice the music.	Necesito que puedan practicar la música.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that we can perform together.	Es bueno que podamos actuar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to play the piano at church.	Quiero que pueda tocar el piano en la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can join the worship team.	Espero que puedas unirte al equipo de adoración.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to lead the music.	Necesito que pueda dirigir la música.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that they can sing together.	Es importante que puedan cantar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to rehearse on Friday.	Quiero que podamos ensayar el viernes.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope she can memorize the Bible verse.	Espero que pueda memorizar el versículo bíblico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need you to be able to teach the Bible lesson.	Necesito que puedas enseñar la lección bíblica.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that he can share the gospel.	Es bueno que pueda compartir el evangelio.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want them to be able to join the Bible study.	Quiero que puedan unirse al estudio bíblico.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that we can go to the prayer meeting.	Es necesario que podamos ir a la reunión de oración.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope she can volunteer at church.	Espero que pueda ser voluntaria en la iglesia.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to show me the city.	Quiero que puedas mostrarme la ciudad.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can visit the museum.	Espero que puedan visitar el museo.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to carry the suitcase.	Necesito que pueda cargar la maleta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that we can rent a car.	Es importante que podamos alquilar un carro.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to find the hotel.	Quiero que pueda encontrar el hotel.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can make the restaurant reservation.	Espero que puedas hacer la reservación en el restaurante.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that he can recommend a dish.	Es bueno que pueda recomendar un plato.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to try the local food.	Necesito que puedan probar la comida local.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's necessary that we can share the meal.	Es necesario que podamos compartir la comida.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to cook for us.	Quiero que pueda cocinar para nosotros.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can wash the dishes.	Espero que puedas lavar los platos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to set the table.	Necesito que pueda poner la mesa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that we can clean the house together.	Es importante que podamos limpiar la casa juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want them to be able to help around the house.	Quiero que puedan ayudar en la casa.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope she can water the plants.	Espero que pueda regar las plantas.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to call your grandmother.	Quiero que puedas llamar a tu abuela.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can visit us this weekend.	Espero que puedan visitarnos este fin de semana.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need him to be able to bring his brother.	Necesito que pueda traer a su hermano.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that we can celebrate together.	Es bueno que podamos celebrar juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want her to be able to come to the party.	Quiero que pueda venir a la fiesta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope you can take the cat to the vet.	Espero que puedas llevar al gato al veterinario.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need them to be able to take care of the dog.	Necesito que puedan cuidar al perro.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's important that he can give the dog a bath.	Es importante que pueda bañar al perro.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want us to be able to walk the dog together.	Quiero que podamos pasear al perro juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want you to be able to read the chapter tonight.	Quiero que puedas leer el capítulo esta noche.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I hope they can work on the project together.	Espero que puedan trabajar en el proyecto juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I need her to be able to answer the question.	Necesito que pueda responder la pregunta.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	It's good that we can review the material together.	Es bueno que podamos repasar el material juntos.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Present::Subjunctive	I want him to be able to explain the lesson.	Quiero que pueda explicar la lección.	Poder Present Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to read the Bible.	Quería que pudieras leer la Biblia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could come to Bible study.	Esperaba que pudiera venir al estudio bíblico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to go to church.	Quería que pudiéramos ir a la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could help at church.	Esperaba que pudieran ayudar en la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that you could go to church.	Era importante que pudieras ir a la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed you to be able to pray with me.	Necesitaba que pudieras orar conmigo.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to come to the prayer meeting.	Quería que pudiera venir a la reunión de oración.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that we could go to Bible study.	Era necesario que pudiéramos ir al estudio bíblico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could read the Bible story.	Esperaba que pudieran leer la historia bíblica.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that you could go to church.	Era bueno que pudieras ir a la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could travel to the mission.	Esperaba que pudiera viajar a la misión.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to help me with the luggage.	Quería que pudieras ayudarme con el equipaje.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed us to be able to go to the airport together.	Necesitaba que pudiéramos ir al aeropuerto juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that he could make the reservation.	Era importante que pudiera hacer la reservación.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could travel last week.	Esperaba que pudieran viajar la semana pasada.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to order in Spanish.	Quería que pudieras pedir en español.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that she could try the new dish.	Era bueno que pudiera probar el plato nuevo.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to come to the restaurant.	Necesitaba que pudieran venir al restaurante.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could pay the bill.	Esperaba que pudiera pagar la cuenta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that we could eat together.	Era necesario que pudiéramos comer juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to cook for the family.	Quería que pudieras cocinar para la familia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could fix the door.	Esperaba que pudiera arreglar la puerta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to come to the house.	Necesitaba que pudieran venir a la casa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that we could eat together at home.	Era importante que pudiéramos comer juntos en casa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to help in the kitchen.	Quería que pudiera ayudar en la cocina.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could visit your family.	Esperaba que pudieras visitar a tu familia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that they could spend time with the family.	Era bueno que pudieran pasar tiempo con la familia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to come to the party.	Necesitaba que pudiera venir a la fiesta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to celebrate together.	Quería que pudiéramos celebrar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that she could bring her children.	Era necesario que pudiera traer a sus hijos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could take the dog to the park.	Esperaba que pudieras llevar al perro al parque.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted him to be able to feed the cat.	Quería que pudiera darle de comer al gato.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that we could take care of the pet.	Era importante que pudiéramos cuidar a la mascota.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could walk the dog.	Esperaba que pudieran pasear al perro.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to play with the pet.	Quería que pudiera jugar con la mascota.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to study Spanish.	Quería que pudieras estudiar español.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could pass the exam.	Esperaba que pudiera pasar el examen.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that we could study together.	Era necesario que pudiéramos estudiar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed you to be able to explain the lesson.	Necesitaba que pudieras explicar la lección.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that they could learn quickly.	Era bueno que pudieran aprender rápidamente.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to finish the homework.	Quería que pudiera terminar la tarea.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could go to the doctor.	Esperaba que pudieras ir al médico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to go to the clinic.	Necesitaba que pudieran ir a la clínica.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that he could take the medicine.	Era importante que pudiera tomar la medicina.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to walk for exercise.	Quería que pudiéramos caminar para hacer ejercicio.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped she could rest at home.	Esperaba que pudiera descansar en casa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed you to be able to call the doctor.	Necesitaba que pudieras llamar al médico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that they could go to the pharmacy.	Era necesario que pudieran ir a la farmacia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that he could go to the dentist.	Era bueno que pudiera ir al dentista.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to exercise together.	Quería que pudiéramos hacer ejercicio juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could finish the report.	Esperaba que pudieras terminar el informe.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to attend the meeting.	Necesitaba que pudiera asistir a la reunión.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that we could work together.	Era importante que pudiéramos trabajar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted them to be able to help with the project.	Quería que pudieran ayudar con el proyecto.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped she could work from home.	Esperaba que pudiera trabajar desde casa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that you could finish the task on time.	Era necesario que pudieras terminar la tarea a tiempo.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to play the guitar at church.	Quería que pudieras tocar la guitarra en la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped he could sing at the concert.	Esperaba que pudiera cantar en el concierto.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to practice the music.	Necesitaba que pudieran practicar la música.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that we could perform together.	Era bueno que pudiéramos actuar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to play the piano at church.	Quería que pudiera tocar el piano en la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could join the worship team.	Esperaba que pudieras unirte al equipo de adoración.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to lead the music.	Necesitaba que pudiera dirigir la música.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that they could sing together.	Era importante que pudieran cantar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to rehearse on Friday.	Quería que pudiéramos ensayar el viernes.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped she could memorize the Bible verse.	Esperaba que pudiera memorizar el versículo bíblico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed you to be able to teach the Bible lesson.	Necesitaba que pudieras enseñar la lección bíblica.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that he could share the gospel.	Era bueno que pudiera compartir el evangelio.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted them to be able to join the Bible study.	Quería que pudieran unirse al estudio bíblico.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that we could go to the prayer meeting.	Era necesario que pudiéramos ir a la reunión de oración.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped she could volunteer at church.	Esperaba que pudiera ser voluntaria en la iglesia.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to show me the city.	Quería que pudieras mostrarme la ciudad.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could visit the museum.	Esperaba que pudieran visitar el museo.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to carry the suitcase.	Necesitaba que pudiera cargar la maleta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that we could rent a car.	Era importante que pudiéramos alquilar un carro.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to find the hotel.	Quería que pudiera encontrar el hotel.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could make the restaurant reservation.	Esperaba que pudieras hacer la reservación en el restaurante.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that he could recommend a dish.	Era bueno que pudiera recomendar un plato.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to try the local food.	Necesitaba que pudieran probar la comida local.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was necessary that we could share the meal.	Era necesario que pudiéramos compartir la comida.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to cook for us.	Quería que pudiera cocinar para nosotros.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could wash the dishes.	Esperaba que pudieras lavar los platos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to set the table.	Necesitaba que pudiera poner la mesa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that we could clean the house together.	Era importante que pudiéramos limpiar la casa juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted them to be able to help around the house.	Quería que pudieran ayudar en la casa.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped she could water the plants.	Esperaba que pudiera regar las plantas.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to call your grandmother.	Quería que pudieras llamar a tu abuela.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could visit us this weekend.	Esperaba que pudieran visitarnos este fin de semana.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed him to be able to bring his brother.	Necesitaba que pudiera traer a su hermano.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that we could celebrate together.	Era bueno que pudiéramos celebrar juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted her to be able to come to the party.	Quería que pudiera venir a la fiesta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped you could take the cat to the vet.	Esperaba que pudieras llevar al gato al veterinario.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed them to be able to take care of the dog.	Necesitaba que pudieran cuidar al perro.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was important that he could give the dog a bath.	Era importante que pudiera bañar al perro.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted us to be able to walk the dog together.	Quería que pudiéramos pasear al perro juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to be able to read the chapter tonight.	Quería que pudieras leer el capítulo esta noche.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I hoped they could work on the project together.	Esperaba que pudieran trabajar en el proyecto juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I needed her to be able to answer the question.	Necesitaba que pudiera responder la pregunta.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	It was good that we could review the material together.	Era bueno que pudiéramos repasar el material juntos.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Imperfect::Subjunctive	I wanted him to be able to explain the lesson.	Quería que pudiera explicar la lección.	Poder Imperfect Subjunctive
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to read the Bible every day.	He podido leer la Biblia todos los días.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to pray this week?	¿Has podido orar esta semana?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to come to Bible study.	Ha podido venir al estudio bíblico.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to go to church together.	Hemos podido ir a la iglesia juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to help at church.	Han podido ayudar en la iglesia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to go to church every Sunday.	He podido ir a la iglesia todos los domingos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to sing at church?	¿Has podido cantar en la iglesia?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to pray together.	Hemos podido orar juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to come to the prayer meeting.	Ha podido venir a la reunión de oración.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to read the Bible story.	Han podido leer la historia bíblica.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to travel this year.	He podido viajar este año.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to help me with the luggage?	¿Has podido ayudarme con el equipaje?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to go to the airport together.	Hemos podido ir al aeropuerto juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to make a hotel reservation.	Ha podido hacer una reservación de hotel.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to travel this month.	Han podido viajar este mes.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to order in Spanish at the restaurant.	He podido pedir en español en el restaurante.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to find the menu?	¿Has podido encontrar el menú?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to eat at the restaurant.	Hemos podido comer en el restaurante.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to try the new dish.	Ha podido probar el plato nuevo.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to order dessert.	Han podido pedir el postre.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to cook dinner this week.	He podido cocinar la cena esta semana.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to clean the kitchen?	¿Has podido limpiar la cocina?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to eat together at home.	Hemos podido comer juntos en casa.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to fix the door.	Ha podido arreglar la puerta.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to come to the house.	Han podido venir a la casa.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to visit my family.	He podido visitar a mi familia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to come to the party?	¿Has podido venir a la fiesta?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to meet his parents.	Hemos podido conocer a sus padres.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to bring her children.	Ha podido traer a sus hijos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to spend time with the family.	Han podido pasar tiempo con la familia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to take the dog to the park.	He podido llevar al perro al parque.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to feed the cat?	¿Has podido darle de comer al gato?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to take the dog for a walk.	Hemos podido sacar al perro a caminar.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to play with the pet.	Ha podido jugar con la mascota.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to take care of the dog this week.	Han podido cuidar al perro esta semana.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to study Spanish this month.	He podido estudiar español este mes.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to finish the homework?	¿Has podido terminar la tarea?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to study together.	Hemos podido estudiar juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to pass the exam.	Ha podido pasar el examen.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to learn the lesson.	Han podido aprender la lección.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to go to the doctor.	He podido ir al médico.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to make a doctor's appointment?	¿Has podido hacer una cita médica?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to go to the clinic together.	Hemos podido ir a la clínica juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to rest at home.	Ha podido descansar en casa.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to work from home this week.	He podido trabajar desde casa esta semana.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to finish the report?	¿Has podido terminar el informe?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to have the meeting.	Hemos podido tener la reunión.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to help with the project.	Ha podido ayudar con el proyecto.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to work together on the task.	Han podido trabajar juntos en la tarea.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to play the guitar at church.	He podido tocar la guitarra en la iglesia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to play the piano?	¿Has podido tocar el piano?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to practice the music together.	Hemos podido practicar la música juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to sing at the concert.	Ha podido cantar en el concierto.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to play music at church.	Han podido tocar música en la iglesia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to memorize the Bible verse.	He podido memorizar el versículo bíblico.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to share the Bible story?	¿Has podido compartir la historia bíblica?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to go to church together this month.	Hemos podido ir a la iglesia juntos este mes.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to lead the Bible study.	Ha podido dirigir el estudio bíblico.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to pray for the sick.	Han podido orar por los enfermos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to volunteer at church.	He podido ser voluntario en la iglesia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to teach the Bible lesson?	¿Has podido enseñar la lección bíblica?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to share the gospel.	Hemos podido compartir el evangelio.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to book the flight online.	Ha podido reservar el vuelo en línea.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to find the hotel?	¿Has podido encontrar el hotel?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to rent a car at the airport.	Hemos podido alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to carry the suitcase.	Ha podido cargar la maleta.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to visit the museum.	Han podido visitar el museo.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to show you the city.	He podido mostrarte la ciudad.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to make a restaurant reservation?	¿Has podido hacer una reservación en el restaurante?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to share the meal.	Hemos podido compartir la comida.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to pay the bill.	Ha podido pagar la cuenta.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to try the local food.	Han podido probar la comida local.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to cook rice and beans.	He podido cocinar arroz y frijoles.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to make the salad?	¿Has podido hacer la ensalada?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to prepare breakfast together.	Hemos podido preparar el desayuno juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to recommend a dish.	Ha podido recomendar un plato.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to bring food to share.	Han podido traer comida para compartir.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to wash the dishes.	He podido lavar los platos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to set the table?	¿Has podido poner la mesa?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to clean the house together.	Hemos podido limpiar la casa juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to water the plants.	Ha podido regar las plantas.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to help around the house.	Han podido ayudar en la casa.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to call my grandmother.	He podido llamar a mi abuela.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to introduce me to your friend?	¿Has podido presentarme a tu amigo?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to celebrate together.	Hemos podido celebrar juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to bring his brother.	Ha podido traer a su hermano.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to visit us this month.	Han podido visitarnos este mes.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to give the dog a bath.	He podido bañar al perro.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to take the cat to the vet?	¿Has podido llevar al gato al veterinario?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to buy food for the dog.	Hemos podido comprar comida para el perro.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to read the chapter.	He podido leer el capítulo.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to explain the lesson?	¿Has podido explicar la lección?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to review the material before the exam.	Hemos podido repasar el material antes del examen.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	She has been able to answer the question.	Ha podido responder la pregunta.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to work on the project together.	Han podido trabajar en el proyecto juntos.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	I have been able to take the medicine.	He podido tomar la medicina.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	Have you been able to call the doctor?	¿Has podido llamar al médico?	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	We have been able to walk together for exercise.	Hemos podido caminar juntos para hacer ejercicio.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	He has been able to go to the pharmacy.	Ha podido ir a la farmacia.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Present::Perfect	They have been able to rest this weekend.	Han podido descansar este fin de semana.	Poder Present Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to read the Bible before the service.	Había podido leer la Biblia antes del servicio.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to pray that morning?	¿Habías podido orar esa mañana?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to come to Bible study before.	Había podido venir al estudio bíblico antes.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to go to church together.	Habíamos podido ir a la iglesia juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to help at church.	Habían podido ayudar en la iglesia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to go to church every Sunday.	Había podido ir a la iglesia todos los domingos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to sing at church?	¿Habías podido cantar en la iglesia?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to pray together before.	Habíamos podido orar juntos antes.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to come to the prayer meeting.	Había podido venir a la reunión de oración.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to read the Bible story before the children arrived.	Habían podido leer la historia bíblica antes de que llegaran los niños.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to travel before I got sick.	Había podido viajar antes de enfermarme.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to help me with the luggage?	¿Habías podido ayudarme con el equipaje?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to go to the airport together.	Habíamos podido ir al aeropuerto juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to make a hotel reservation.	Había podido hacer una reservación de hotel.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to travel before the pandemic.	Habían podido viajar antes de la pandemia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to order in Spanish before moving here.	Había podido pedir en español antes de mudarme aquí.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to find the menu?	¿Habías podido encontrar el menú?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to eat at the restaurant before it closed.	Habíamos podido comer en el restaurante antes de que cerrara.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to try the dish before it sold out.	Había podido probar el plato antes de que se agotara.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to order before the kitchen closed.	Habían podido pedir antes de que cerrara la cocina.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to cook dinner before you arrived.	Había podido cocinar la cena antes de que llegaras.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to clean the kitchen?	¿Habías podido limpiar la cocina?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to eat together at home.	Habíamos podido comer juntos en casa.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to fix the door.	Había podido arreglar la puerta.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to come to the house.	Habían podido venir a la casa.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to visit my family before the trip.	Había podido visitar a mi familia antes del viaje.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to come to the party?	¿Habías podido venir a la fiesta?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to meet his parents before.	Habíamos podido conocer a sus padres antes.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to bring her children.	Había podido traer a sus hijos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to spend time with the family.	Habían podido pasar tiempo con la familia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to take the dog to the park before it rained.	Había podido llevar al perro al parque antes de que lloviera.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to feed the cat?	¿Habías podido darle de comer al gato?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to take the dog for a walk.	Habíamos podido sacar al perro a caminar.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to play with the pet.	Había podido jugar con la mascota.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to take care of the dog.	Habían podido cuidar al perro.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to study Spanish before the exam.	Había podido estudiar español antes del examen.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to finish the homework?	¿Habías podido terminar la tarea?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to study together.	Habíamos podido estudiar juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to pass the exam.	Había podido pasar el examen.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to learn the lesson before the test.	Habían podido aprender la lección antes del examen.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to go to the doctor.	Había podido ir al médico.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to make a doctor's appointment?	¿Habías podido hacer una cita médica?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to go to the clinic together.	Habíamos podido ir a la clínica juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to rest at home before going back to work.	Había podido descansar en casa antes de volver al trabajo.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to work from home.	Había podido trabajar desde casa.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to finish the report?	¿Habías podido terminar el informe?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to have the meeting before the deadline.	Habíamos podido tener la reunión antes del plazo.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to help with the project.	Había podido ayudar con el proyecto.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to work together on the task.	Habían podido trabajar juntos en la tarea.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to play the guitar at church before.	Había podido tocar la guitarra en la iglesia antes.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to play the piano?	¿Habías podido tocar el piano?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to practice the music together.	Habíamos podido practicar la música juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to sing at the concert.	Había podido cantar en el concierto.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to play music at church.	Habían podido tocar música en la iglesia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to memorize the Bible verse.	Había podido memorizar el versículo bíblico.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to share the Bible story?	¿Habías podido compartir la historia bíblica?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to go to church together.	Habíamos podido ir a la iglesia juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to lead the Bible study before the pastor arrived.	Había podido dirigir el estudio bíblico antes de que llegara el pastor.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to pray for the sick.	Habían podido orar por los enfermos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to volunteer at church.	Había podido ser voluntario en la iglesia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to teach the Bible lesson?	¿Habías podido enseñar la lección bíblica?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to share the gospel.	Habíamos podido compartir el evangelio.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to book the flight online.	Había podido reservar el vuelo en línea.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to find the hotel?	¿Habías podido encontrar el hotel?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to rent a car at the airport.	Habíamos podido alquilar un carro en el aeropuerto.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to carry the suitcase.	Había podido cargar la maleta.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to visit the museum before it closed.	Habían podido visitar el museo antes de que cerrara.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to show you the city.	Había podido mostrarte la ciudad.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to make a restaurant reservation?	¿Habías podido hacer una reservación en el restaurante?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to share the meal.	Habíamos podido compartir la comida.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to pay the bill.	Había podido pagar la cuenta.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to try the local food.	Habían podido probar la comida local.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to cook rice and beans.	Había podido cocinar arroz y frijoles.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to make the salad?	¿Habías podido hacer la ensalada?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to prepare breakfast together.	Habíamos podido preparar el desayuno juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to recommend a dish.	Había podido recomendar un plato.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to bring food to share.	Habían podido traer comida para compartir.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to wash the dishes.	Había podido lavar los platos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to set the table?	¿Habías podido poner la mesa?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to clean the house together.	Habíamos podido limpiar la casa juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to water the plants.	Había podido regar las plantas.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to help around the house.	Habían podido ayudar en la casa.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to call my grandmother.	Había podido llamar a mi abuela.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to introduce me to your friend?	¿Habías podido presentarme a tu amigo?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to celebrate together.	Habíamos podido celebrar juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to bring his brother.	Había podido traer a su hermano.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to visit us.	Habían podido visitarnos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to give the dog a bath.	Había podido bañar al perro.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to take the cat to the vet?	¿Habías podido llevar al gato al veterinario?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to buy food for the dog.	Habíamos podido comprar comida para el perro.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to read the chapter before the meeting.	Había podido leer el capítulo antes de la reunión.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to explain the lesson?	¿Habías podido explicar la lección?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to review the material before the exam.	Habíamos podido repasar el material antes del examen.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	She had been able to answer the question.	Había podido responder la pregunta.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to work on the project together.	Habían podido trabajar en el proyecto juntos.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	I had been able to take the medicine.	Había podido tomar la medicina.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	Had you been able to call the doctor?	¿Habías podido llamar al médico?	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	We had been able to walk together for exercise.	Habíamos podido caminar juntos para hacer ejercicio.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	He had been able to go to the pharmacy.	Había podido ir a la farmacia.	Poder Past Perfect
Basic	Poder::Past::Perfect	They had been able to rest on the weekend.	Habían podido descansar el fin de semana.	Poder Past Perfect
