#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#front column:3
#back column:4
#tags column:5
Basic	Querer	I want to eat.	Quiero comer.	Querer
Basic	Querer	Can you confirm the reservation?	¿Puedes confirmar la reserva/ la reservación?	Querer
Basic	Querer	Do you want to study with me?	¿Quieres estudiar conmigo? 	Querer
Basic	Querer	I can work tomorrow.	Puedo trabajar mañana. 	Querer
Basic	Querer	Can I make a reservation?	¿Puedo hacer una reservación/ una reserva? 	Querer
Basic	Querer	I want to work on Monday.	Quiero trabajar el lunes.	Querer
Basic	Querer	Can you help me with the project?	¿Puedes ayudarme con el proyecto? / ¿Me puedes ayudar con el proyecto? 	Querer
Basic	Querer	I can study Spanish with you tomorrow.	Puedo estudiar español contigo mañana. 	Querer
Basic	Querer	Do you want to collaborate with me?	¿Quieres colaborar conmigo?	Querer
Basic	Querer	I want to speak with you.	Quiero hablar contigo. 	Querer
Basic	Querer	Can you work on Saturday?	¿Puedes trabajar el sábado?	Querer
Basic	Querer	I can verify the information.	Puedo verificar la información.	Querer
Basic	Querer	Do you want to work tomorrow?	¿Quieres trabajar mañana?	Querer
Basic	Querer	I want to confirm the information.	Quiero confirmar la información. 	Querer
Basic	Querer	Can you study Spanish with me today?	¿Puedes estudiar español conmigo hoy?	Querer
Basic	Querer	Can you help me study on Thursday?	¿Puedes ayudarme a estudiar el jueves? / ¿Me puedes ayudar a estudiar el jueves? 	Querer
Basic	Querer	Can I speak with you?	¿Puedo hablar contigo? 	Querer
Basic	Querer	I can make a reservation.	Puedo hacer una reserva /reservación.	Querer
Basic	Querer	Do you want to eat now?	¿Quieres comer ahora?	Querer
Basic	Querer	I want to read a book.	Quiero leer un libro.	Querer
Basic	Querer	Can you help me with my computer?	¿Puedes ayudarme con mi computadora? / ¿Me puedes ayudar con mi computadora? 	Querer
Basic	Querer	I can decorate the house.	Puedo decorar la casa. 	Querer
Basic	Querer	Do you want to work this weekend?	¿Quieres trabajar este fin de semana?	Querer
Basic	Querer	I want to collaborate on the video.	Quiero colaborar en el video.	Querer
Basic	Querer	Can you help me confirm the reservation?	¿Puedes ayudarme a confirmar la reserva? / ¿Me puedes ayudar a confirmar la reserva? (la reservación)	Querer
