#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#front column:3
#back column:4
#tags column:5
Basic	Ser::Verb Tenses	I am	yo soy	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you are	tú eres	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	he is	él es	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	she is	ella es	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) are	usted es	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	we are	nosotros somos	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you all are	ustedes son	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	they are	ellos son	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	I was	yo fui	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	you were	tú fuiste	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	he was	él fue	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	she was	ella fue	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) were	usted fue	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	we were	nosotros fuimos	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	you all were	ustedes fueron	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	they were	ellos fueron	Ser Preterite
Basic	Ser::Verb Tenses	I used to be	yo era	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you used to be	tú eras	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	he used to be	él era	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	she used to be	ella era	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) used to be	usted era	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	we used to be	nosotros éramos	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you all used to be	ustedes eran	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	they used to be	ellos eran	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	I will be	yo seré	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you will be	tú serás	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	he will be	él será	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	she will be	ella será	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) will be	usted será	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	we will be	nosotros seremos	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	you all will be	ustedes serán	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	they will be	ellos serán	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Verb Tenses	I would be	yo sería	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	you would be	tú serías	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	he would be	él sería	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	she would be	ella sería	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) would be	usted sería	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	we would be	nosotros seríamos	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	you all would be	ustedes serían	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	they would be	ellos serían	Ser Conditional
Basic	Ser::Verb Tenses	I am (subjunctive)	yo sea	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you are (subjunctive)	tú seas	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	he is (subjunctive)	él sea	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	she is (subjunctive)	ella sea	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) are (subjunctive)	usted sea	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	we are (subjunctive)	nosotros seamos	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you all are (subjunctive)	ustedes sean	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	they are (subjunctive)	ellos sean	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	I were (subjunctive)	yo fuera	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you were (subjunctive)	tú fueras	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	he were (subjunctive)	él fuera	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	she were (subjunctive)	ella fuera	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you (formal) were (subjunctive)	usted fuera	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	we were (subjunctive)	nosotros fuéramos	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	you all were (subjunctive)	ustedes fueran	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Verb Tenses	they were (subjunctive)	ellos fueran	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Present::Indicative	I am a child of God.	Soy hijo de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a member of this church?	¿Eres miembro de esta iglesia?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	He is the pastor of the congregation.	Es el pastor de la congregación.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are brothers and sisters in Christ.	Somos hermanos en Cristo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are missionaries in South America.	Son misioneros en América del Sur.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am the worship leader at my church.	Soy el líder de adoración en mi iglesia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a follower of Jesus?	¿Eres seguidor de Jesús?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	She is a faithful servant of God.	Es una fiel sierva de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are pilgrims on a journey of faith.	Somos peregrinos en un camino de fe.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are the light of the world.	Son la luz del mundo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am from Mexico City originally.	Soy de la Ciudad de México originalmente.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you from this country?	¿Eres de este país?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	He is a traveler passing through our city.	Es un viajero que pasa por nuestra ciudad.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are tourists visiting the cathedral.	Somos turistas que visitamos la catedral.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are from a small town in Colombia.	Son de un pequeño pueblo en Colombia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The soup is hot and delicious.	La sopa es caliente y deliciosa.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is the bread fresh from the oven?	¿Es el pan fresco del horno?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The restaurant is famous for its tamales.	El restaurante es famoso por sus tamales.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are vegetarians, so we avoid meat.	Somos vegetarianos, así que evitamos la carne.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are known for their excellent tortillas.	Son conocidos por sus excelentes tortillas.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am the head of this household.	Soy el jefe de este hogar.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you the owner of this house?	¿Eres el dueño de esta casa?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The kitchen is the heart of our home.	La cocina es el corazón de nuestro hogar.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are a family that prays together.	Somos una familia que ora junta.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are our next-door neighbors.	Son nuestros vecinos de al lado.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am the oldest sibling in my family.	Soy el hermano mayor en mi familia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a father or a mother?	¿Eres padre o madre?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	She is a devoted grandmother.	Es una abuela dedicada.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are a big, close-knit family.	Somos una familia grande y unida.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are the parents of three children.	Son los padres de tres hijos.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am your friend and I care about you.	Soy tu amigo y me importas.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a close friend of the bride?	¿Eres amigo cercano de la novia?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	He is a trustworthy and kind friend.	Es un amigo confiable y amable.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are lifelong friends from school.	Somos amigos de toda la vida desde la escuela.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are the best of friends at church.	Son los mejores amigos en la iglesia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	My dog is a golden retriever.	Mi perro es un golden retriever.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is your cat an indoor or outdoor cat?	¿Tu gato es de interior o de exterior?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The rabbit is very gentle and calm.	El conejo es muy manso y calmado.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are pet owners who treat animals with love.	Somos dueños de mascotas que tratan a los animales con amor.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are volunteers at the animal shelter.	Son voluntarios en el refugio de animales.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am a student at the Bible college.	Soy estudiante en el colegio bíblico.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a teacher at the Christian school?	¿Eres maestro en la escuela cristiana?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	She is the top student in her class.	Es la mejor estudiante de su clase.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are studying together for the theology exam.	Somos compañeros estudiando para el examen de teología.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are graduates of the seminary.	Son graduados del seminario.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am in good health, thank God.	Estoy en buena salud, gracias a Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a nurse or a doctor?	¿Eres enfermero o médico?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The hospital is very well-organized.	El hospital es muy bien organizado.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are careful about our health and diet.	Somos cuidadosos con nuestra salud y dieta.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are trained medical volunteers at the clinic.	Son voluntarios médicos capacitados en la clínica.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am a musician in the church worship team.	Soy músico en el equipo de adoración de la iglesia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you a singer or an instrumentalist?	¿Eres cantante o instrumentalista?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The hymn is one of my favorites.	El himno es uno de mis favoritos.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are the choir for the Christmas concert.	Somos el coro para el concierto de Navidad.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are talented musicians who serve God.	Son músicos talentosos que sirven a Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	God is love.	Dios es amor.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Jesus is the way, the truth, and the life.	Jesús es el camino, la verdad y la vida.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The Bible is the Word of God.	La Biblia es la Palabra de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Prayer is the foundation of our faith.	La oración es el fundamento de nuestra fe.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The cross is the symbol of salvation.	La cruz es el símbolo de la salvación.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am so grateful for God's grace.	Soy muy agradecido por la gracia de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you ready to be baptized?	¿Estás listo para ser bautizado?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	She is a new believer who just accepted Christ.	Es una nueva creyente que acaba de aceptar a Cristo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are all sinners saved by grace.	Somos todos pecadores salvados por la gracia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are the elders of the church.	Son los ancianos de la iglesia.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am a professional who serves the Lord at work.	Soy un profesional que sirve al Señor en el trabajo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you the manager of this team?	¿Eres el gerente de este equipo?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	He is the founder of the nonprofit ministry.	Es el fundador del ministerio sin fines de lucro.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are coworkers who study the Bible at lunch.	Somos compañeros de trabajo que estudiamos la Biblia en el almuerzo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are dedicated employees who honor God in their work.	Son empleados dedicados que honran a Dios en su trabajo.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The sermon is about the story of Abraham.	El sermón es sobre la historia de Abraham.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is the Bible study lesson ready for tonight?	¿Está la lección del estudio bíblico lista para esta noche?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Moses is a central figure in the Old Testament.	Moisés es una figura central en el Antiguo Testamento.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are studying the book of Genesis this month.	Estamos estudiando el libro de Génesis este mes.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	David is described as a man after God's own heart.	David es descrito como un hombre conforme al corazón de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am committed to reading the Bible every day.	Soy comprometido a leer la Biblia cada día.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you aware of God's plan for your life?	¿Eres consciente del plan de Dios para tu vida?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	She is someone who lives by faith.	Es alguien que vive por fe.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are called to be the salt of the earth.	Somos llamados a ser la sal de la tierra.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are witnesses of the resurrection.	Son testigos de la resurrección.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am nervous about traveling alone for the first time.	Estoy nervioso por viajar solo por primera vez.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is the flight on time today?	¿Es el vuelo a tiempo hoy?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The city is known for its beautiful churches.	La ciudad es conocida por sus hermosas iglesias.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are in a foreign country sharing the gospel.	Estamos en un país extranjero compartiendo el evangelio.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are citizens of the kingdom of God.	Son ciudadanos del reino de Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The enchiladas are my favorite dish.	Las enchiladas son mi platillo favorito.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is the mango fresh at the market today?	¿Es el mango fresco en el mercado hoy?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The pozole is a traditional Mexican dish.	El pozole es un platillo tradicional mexicano.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are grateful for this meal that God provided.	Somos agradecidos por esta comida que Dios proveyó.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are famous for their homemade salsa.	Son famosos por su salsa casera.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The church building is on the corner of the street.	El edificio de la iglesia está en la esquina de la calle.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Is Sunday the day your church meets?	¿Es el domingo el día en que se reúne tu iglesia?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The offering is for the new mission fund.	La ofrenda es para el nuevo fondo misionero.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are grateful for the pastor's dedication.	Somos agradecidos por la dedicación del pastor.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are volunteers who serve at every service.	Son voluntarios que sirven en cada culto.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am happy to serve in any way I can.	Soy feliz de servir de cualquier manera que pueda.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you the one in charge of the music?	¿Eres tú el encargado de la música?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	The worship team is made up of young adults.	El equipo de adoración está compuesto de adultos jóvenes.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are all called to worship God.	Somos todos llamados a adorar a Dios.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are thankful to God for every blessing.	Son agradecidos con Dios por cada bendición.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	I am sure that God has a plan for my life.	Estoy seguro de que Dios tiene un plan para mi vida.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	Are you certain that Jesus is your Lord?	¿Estás seguro de que Jesús es tu Señor?	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	He is the reason we have hope.	Él es la razón por la que tenemos esperanza.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	We are heirs of the promise given to Abraham.	Somos herederos de la promesa dada a Abraham.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Present::Indicative	They are bearers of the good news.	Son portadores de las buenas nuevas.	Ser Present Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was baptized at this church five years ago.	Fui bautizado en esta iglesia hace cinco años.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you born into a Christian family?	¿Fuiste criado en una familia cristiana?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was the first person to share the gospel with me.	Fue la primera persona en compartir el evangelio conmigo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were chosen to lead the Bible study last week.	Fuimos elegidos para dirigir el estudio bíblico la semana pasada.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the founders of the church in our neighborhood.	Fueron los fundadores de la iglesia en nuestro vecindario.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was a volunteer at the mission last summer.	Fui voluntario en la misión el verano pasado.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you a worship leader before you moved here?	¿Fuiste líder de adoración antes de mudarte aquí?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was elected as deacon at the annual meeting.	Fue elegido diácono en la reunión anual.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were the first missionaries to reach that village.	Fuimos los primeros misioneros en llegar a ese pueblo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were ordained as ministers last spring.	Fueron ordenados como ministros la primavera pasada.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was a student at that seminary for three years.	Fui estudiante en ese seminario durante tres años.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you a missionary in Central America?	¿Fuiste misionero en Centroamérica?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was the teacher of the women Bible study group.	Fue la maestra del grupo de estudio bíblico de mujeres.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were deeply moved by the sermon on Sunday.	Fuimos profundamente conmovidos por el sermón del domingo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the children of a pastor and grew up in ministry.	Fueron hijos de un pastor y crecieron en el ministerio.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was born in a small town in Guatemala.	Fui nacido en un pequeño pueblo en Guatemala.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you the guide on the mission trip to Peru?	¿Fuiste el guía en el viaje misionero a Perú?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was the first in his family to travel abroad.	Fue el primero en su familia en viajar al extranjero.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were tourists in the Holy Land last year.	Fuimos turistas en Tierra Santa el año pasado.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the only Christians at that conference.	Fueron los únicos cristianos en esa conferencia.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The meal was a blessing from God.	La comida fue una bendición de Dios.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the soup too spicy for the kids?	¿Fue la sopa muy picante para los niños?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The restaurant was full of people after Sunday service.	El restaurante fue lleno de gente después del culto del domingo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were the last family to arrive at the church dinner.	Fuimos la última familia en llegar a la cena de la iglesia.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were very thankful for the homemade meal.	Fueron muy agradecidos por la comida casera.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was the cook for the church potluck.	Fui el cocinero para el almuerzo compartido de la iglesia.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the bread at the restaurant freshly made?	¿Fue el pan del restaurante recién hecho?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was the one who made tamales for Christmas.	Fue ella quien hizo los tamales para la Navidad.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were impressed by the food at that new restaurant.	Fuimos impresionados por la comida en ese nuevo restaurante.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were responsible for bringing the desserts.	Fueron responsables de traer los postres.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was the one who organized the family gathering.	Fui el que organizó la reunión familiar.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you the oldest child growing up?	¿Fuiste el hijo mayor de niño?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was a wonderful mother to her children.	Fue una madre maravillosa para sus hijos.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were a small family, but we had great faith.	Fuimos una familia pequeña, pero teníamos mucha fe.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were raised in a home full of love and prayer.	Fueron criados en un hogar lleno de amor y oración.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was the best man at my brother wedding.	Fui el padrino en la boda de mi hermano.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you at the baby shower last weekend?	¿Fuiste al baby shower el fin de semana pasado?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was a devoted husband and father.	Fue un esposo y padre dedicado.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were blessed to have such loving grandparents.	Fuimos bendecidos de tener abuelos tan amorosos.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were married in the church where they met.	Fueron casados en la iglesia donde se conocieron.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was friends with him since we were children.	Fui amigo de él desde que éramos niños.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you classmates in Bible college?	¿Fueron compañeros en el colegio bíblico?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was my accountability partner for years.	Fue mi compañera de responsabilidad durante años.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were inseparable friends in youth group.	Fuimos amigos inseparables en el grupo juvenil.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were kind strangers who helped us when we were lost.	Fueron extraños amables que nos ayudaron cuando estábamos perdidos.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	My dog was the most faithful companion I ever had.	Mi perro fue el compañero más fiel que tuve.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was your cat friendly with guests?	¿Fue tu gato amigable con los invitados?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The puppy was a gift for the children.	El cachorro fue un regalo para los niños.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were responsible pet owners from the start.	Fuimos dueños de mascotas responsables desde el principio.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were volunteers at the animal shelter for two years.	Fueron voluntarios en el refugio de animales durante dos años.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was the top student in my theology class.	Fui el mejor estudiante en mi clase de teología.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you a teacher at the Christian school?	¿Fuiste maestro en la escuela cristiana?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was the valedictorian at his graduation.	Fue el orador de su graduación.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were partners on the school Bible project.	Fuimos compañeros en el proyecto bíblico de la escuela.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were students who excelled in their studies.	Fueron estudiantes que se destacaron en sus estudios.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was very sick for two weeks last month.	Estuve muy enfermo durante dos semanas el mes pasado.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the surgery successful?	¿Fue exitosa la cirugía?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The diagnosis was difficult to receive.	El diagnóstico fue difícil de recibir.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were at the hospital all night with her.	Fuimos al hospital toda la noche con ella.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the nurses who cared for my father.	Fueron las enfermeras que cuidaron a mi padre.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was employed at the church office for two years.	Fui empleado en la oficina de la iglesia durante dos años.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you the director of the ministry program?	¿Fuiste el director del programa ministerial?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was promoted to lead the outreach team.	Fue promovida para dirigir el equipo de alcance.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were coworkers who prayed together at work.	Fuimos compañeros de trabajo que orábamos juntos.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were honored for their service to the community.	Fueron honrados por su servicio a la comunidad.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was the soloist at the Easter Sunday concert.	Fui el solista en el concierto del domingo de Pascua.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the worship team ready before the service?	¿Fue el equipo de adoración listo antes del culto?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The hymn was originally written in the 1800s.	El himno fue escrito originalmente en el siglo XIX.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were inspired by the music at the conference.	Fuimos inspirados por la música en la conferencia.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the worship team that started the revival.	Fueron el equipo de adoración que inició el avivamiento.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was moved to tears during the praise service.	Fui movido hasta las lágrimas durante el culto de alabanza.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the concert a blessing to everyone who attended?	¿Fue el concierto una bendición para todos los que asistieron?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was chosen to lead worship at the youth camp.	Fue elegida para dirigir la adoración en el campamento juvenil.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were the band for the church anniversary celebration.	Fuimos la banda para la celebración del aniversario de la iglesia.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were moved by the power of praise and worship.	Fueron conmovidos por el poder de la alabanza y la adoración.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Jesus was born in Bethlehem.	Jesús fue nacido en Belén.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was Moses a shepherd before God called him?	¿Fue Moisés pastor antes de que Dios lo llamara?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	David was a young boy when he faced Goliath.	David fue un niño pequeño cuando enfrentó a Goliat.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were amazed by the story of the prodigal son.	Fuimos asombrados por la historia del hijo pródigo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were witnesses of the miracles of Jesus.	Fueron testigos de los milagros de Jesús.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Paul was a persecutor of Christians before his conversion.	Pablo fue un perseguidor de los cristianos antes de su conversión.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were the disciples afraid when the storm arose?	¿Fueron los discípulos asustados cuando se levantó la tormenta?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Solomon was the wisest king of Israel.	Salomón fue el rey más sabio de Israel.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were encouraged by the story of Ruth and Naomi.	Fuimos alentados por la historia de Rut y Noemí.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were the twelve apostles chosen by Jesus.	Fueron los doce apóstoles elegidos por Jesús.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The trip to the mission field was life-changing.	El viaje al campo misionero fue transformador.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the flight comfortable for everyone?	¿Fue el vuelo cómodo para todos?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was the translator for our team in the village.	Fue el traductor de nuestro equipo en el pueblo.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were welcomed warmly by the local church.	Fuimos recibidos calurosamente por la iglesia local.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were grateful hosts during our mission trip.	Fueron anfitriones agradecidos durante nuestro viaje misionero.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	I was surprised by how beautiful the country was.	Fui sorprendido por lo hermoso que fue el país.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Were you the one who arranged the travel plans?	¿Fuiste tú quien organizó los planes de viaje?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	She was our guide through the ancient city.	Fue nuestra guía por la ciudad antigua.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were amazed by the beauty of the landscape.	Fuimos asombrados por la belleza del paisaje.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were blessed with safe travels throughout the journey.	Fueron bendecidos con viajes seguros durante todo el camino.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The apple was sweet and crisp from the orchard.	La manzana fue dulce y crujiente del huerto.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the homemade bread a hit at the potluck?	¿Fue el pan casero un éxito en el almuerzo compartido?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The church dinner was a wonderful time of fellowship.	La cena de la iglesia fue un tiempo maravilloso de comunión.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were full after the generous feast.	Fuimos llenos después del generoso banquete.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were thankful for the meal that God provided.	Fueron agradecidos por la comida que Dios proveyó.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	The home was full of joy during the holiday season.	El hogar fue lleno de alegría durante la temporada navideña.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	Was the house clean when the guests arrived?	¿Fue la casa limpia cuando llegaron los invitados?	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	He was the one who decorated the house for Christmas.	Fue el que decoró la casa para la Navidad.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	We were the family that hosted the Bible study.	Fuimos la familia que organizó el estudio bíblico.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Preterit::Indicative	They were grateful to have such a welcoming home.	Fueron agradecidos de tener un hogar tan acogedor.	Ser Preterit Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a shy child at church.	Era un niño tímido en la iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you always so devoted to the Bible?	¿Siempre eras tan dedicado a la Biblia?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	He used to be the song leader every Sunday.	Era el líder de canto cada domingo.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be members of a small house church.	Éramos miembros de una pequeña iglesia en casa.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be missionaries in rural Mexico.	Eran misioneros en el México rural.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be very involved in the youth ministry.	Era muy involucrado en el ministerio juvenil.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you the Sunday school teacher before?	¿Eras el maestro de escuela dominical antes?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be the church secretary for years.	Era la secretaria de la iglesia durante años.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be leaders in the children ministry.	Eran líderes en el ministerio de niños.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a regular at that Bible study group.	Era un asistente regular de ese grupo de estudio bíblico.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you a deacon in your old church?	¿Eras diácono en tu antigua iglesia?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	He used to be the interpreter at the mission conferences.	Era el intérprete en las conferencias misioneras.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be the most faithful givers in the church.	Eran los donadores más fieles de la iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a frequent traveler for mission work.	Era un viajero frecuente para el trabajo misionero.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you nervous on your first international flight?	¿Eras nervioso en tu primer vuelo internacional?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be a tour guide in Costa Rica.	Era guía de turismo en Costa Rica.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be translators at the international church.	Eran traductores en la iglesia internacional.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The food at the market used to be so fresh.	La comida en el mercado era tan fresca.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Was the restaurant near the church very good?	¿Era muy bueno el restaurante cerca de la iglesia?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The Sunday lunch used to be a family tradition.	El almuerzo del domingo era una tradición familiar.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be vegetarians before they moved.	Eran vegetarianos antes de mudarse.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be the cook for all family gatherings.	Era el cocinero de todas las reuniones familiares.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you picky about food as a child?	¿Eras exigente con la comida de niño?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be the baker for the church potluck.	Era la pastelera para el almuerzo compartido de la iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be regulars at that little taco place.	Eran clientes habituales de ese pequeño lugar de tacos.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Our house used to be the gathering place for family.	Nuestra casa era el lugar de reunión para la familia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Was the old house near the church?	¿Era la casa vieja cerca de la iglesia?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The home used to be cozy and full of music.	El hogar era acogedor y lleno de música.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be renters before they bought their house.	Eran inquilinos antes de comprar su casa.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be the one who cleaned the house on Saturdays.	Era quien limpiaba la casa los sábados.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you the youngest child in a big family?	¿Eras el hijo menor en una familia grande?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be very close to her grandmother.	Era muy cercana a su abuela.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be our closest relatives.	Eran nuestros parientes más cercanos.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be best friends with the pastor son.	Era el mejor amigo del hijo del pastor.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you friends with him before you became neighbors?	¿Eras amigo de él antes de que fueran vecinos?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be part of my small group at church.	Era parte de mi grupo pequeño en la iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be dear friends before the move.	Eran queridos amigos antes de la mudanza.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	My cat used to be the most playful in the neighborhood.	Mi gato era el más juguetón del vecindario.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Was your dog friendly with other animals?	¿Era tu perro amigable con otros animales?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The hamster used to be very active at night.	El hámster era muy activo por las noches.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be volunteers at the animal rescue.	Eran voluntarios en el rescate de animales.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a very dedicated student.	Era un estudiante muy dedicado.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you the best reader in your class?	¿Eras el mejor lector de tu clase?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be top of her class every year.	Era la primera de su clase cada año.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be the most motivated students in the program.	Eran los estudiantes más motivados del programa.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be very active and healthy.	Era muy activo y saludable.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Was the doctor gentle with you during the exam?	¿Era gentil el médico contigo durante el examen?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The clinic used to be very close to our home.	La clínica era muy cerca de nuestra casa.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be in excellent shape before the illness.	Eran en excelente forma antes de la enfermedad.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a nurse at the community clinic.	Era enfermero en la clínica comunitaria.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you a volunteer at the hospital chapel?	¿Eras voluntario en la capilla del hospital?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The health fair used to be held at our church.	La feria de salud era realizada en nuestra iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be part of the mental health support group.	Eran parte del grupo de apoyo de salud mental.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be a manager at the Christian bookstore.	Era gerente en la librería cristiana.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you self-employed before joining the mission?	¿Eras trabajador independiente antes de unirte a la misión?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be the administrator of the ministry fund.	Era la administradora del fondo ministerial.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be the top fundraisers for the mission.	Eran los mejores recaudadores de fondos para la misión.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be the pianist for the worship team.	Era el pianista del equipo de adoración.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you in the choir as a teenager?	¿Eras del coro de adolescente?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The music used to be very traditional at that church.	La música era muy tradicional en esa iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be the praise team for the whole region.	Eran el equipo de alabanza de toda la región.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The songs used to be simpler but very meaningful.	Las canciones eran más sencillas pero muy significativas.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you the guitar player in the band?	¿Eras el guitarrista de la banda?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	He used to be the choir director for twenty years.	Era el director del coro durante veinte años.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be musicians at the evangelism crusades.	Eran músicos en las cruzadas de evangelismo.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	God used to speak to him through the Psalms every morning.	Dios le hablaba a través de los Salmos cada mañana.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were the disciples afraid in the garden?	¿Eran los discípulos temerosos en el huerto?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Israel used to be a wandering nation in the desert.	Israel era una nación errante en el desierto.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be skeptics before encountering the truth.	Eran escépticos antes de encontrarse con la verdad.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The Pharisees used to be very strict about the law.	Los fariseos eran muy estrictos en cuanto a la ley.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were the apostles ordinary fishermen?	¿Eran los apóstoles pescadores ordinarios?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Joseph used to be favored by his father Jacob.	José era el favorito de su padre Jacob.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be faithful members of the early church.	Eran miembros fieles de la iglesia primitiva.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be afraid of death before I knew Jesus.	Era temeroso de la muerte antes de conocer a Jesús.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you unsure about your faith in your teens?	¿Eras inseguro sobre tu fe en tu adolescencia?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be doubtful until God answered her prayer.	Era dudosa hasta que Dios respondió su oración.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be strangers to the grace of God.	Eran extraños a la gracia de Dios.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	I used to be insecure, but God gave me confidence.	Era inseguro, pero Dios me dio confianza.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you shy when you first joined the church?	¿Eras tímido cuando te uniste a la iglesia por primera vez?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	He used to be angry, but faith changed his heart.	Era enojón, pero la fe cambió su corazón.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be rivals who became brothers in Christ.	Eran rivales que se convirtieron en hermanos en Cristo.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	The neighborhood used to be very different years ago.	El vecindario era muy diferente hace años.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	Were you a frequent visitor at the homeless shelter?	¿Eras visitante frecuente en el refugio de indigentes?	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	She used to be the director of the food pantry ministry.	Era la directora del ministerio de despensa de alimentos.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	They used to be the first ones to help in a crisis.	Eran los primeros en ayudar en una crisis.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be a better servant of God this year.	Seré un mejor siervo de Dios este año.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be at the church retreat next month?	¿Estarás en el retiro de la iglesia el próximo mes?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the new worship leader starting Sunday.	Será la nueva líder de adoración a partir del domingo.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be witnesses for Christ in our community.	Seremos testigos de Cristo en nuestra comunidad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be missionaries in Africa next year.	Serán misioneros en África el próximo año.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be a deacon at the church by the end of the year.	Seré diácono en la iglesia para fin de año.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be the one to give the testimony?	¿Serás tú quien dé el testimonio?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be ordained as a pastor next spring.	Será ordenado como pastor la próxima primavera.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a church that is known for its love.	Seremos una iglesia conocida por su amor.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be the leaders of the next generation of believers.	Serán los líderes de la próxima generación de creyentes.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be ready to travel for the mission trip.	Estaré listo para viajar para el viaje misionero.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be my travel companion on the mission?	¿Serás mi compañero de viaje en la misión?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be our guide in the foreign country.	Será nuestra guía en el país extranjero.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be the first team from our church to go abroad.	Seremos el primer equipo de nuestra iglesia en ir al extranjero.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be welcomed by the local church when they arrive.	Serán bienvenidos por la iglesia local cuando lleguen.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The food will be traditional and delicious at the banquet.	La comida será tradicional y deliciosa en el banquete.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the restaurant be open on Sunday after the service?	¿Estará el restaurante abierto el domingo después del culto?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the cook for the church anniversary dinner.	Será la cocinera para la cena del aniversario de la iglesia.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be the family that brings tamales every Christmas.	Seremos la familia que trae tamales cada Navidad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be known for the best homemade salsa in the group.	Serán conocidos por la mejor salsa casera del grupo.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be the host for the Christmas family gathering.	Seré el anfitrión de la reunión familiar de Navidad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be home when the family arrives?	¿Estarás en casa cuando llegue la familia?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be a wonderful mother to her children.	Será una madre maravillosa para sus hijos.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a family rooted in the Word of God.	Seremos una familia arraigada en la Palabra de Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be grandparents by the end of the year.	Serán abuelos para fin de año.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be a loyal friend no matter what happens.	Seré un amigo leal sin importar lo que pase.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be at the prayer meeting tonight?	¿Estarás en la reunión de oración esta noche?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be the best man at the wedding.	Será el padrino en la boda.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be lifelong friends through faith and love.	Seremos amigos de por vida a través de la fe y el amor.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be a blessing to everyone around them.	Serán una bendición para todos a su alrededor.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	My dog will be well-trained by the end of the month.	Mi perro estará bien entrenado para fin de mes.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the new puppy be gentle with the children?	¿Será el nuevo cachorro gentil con los niños?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The cat will be more comfortable once she settles in.	El gato estará más cómodo una vez que se establezca.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be responsible pet owners with this new rabbit.	Seremos dueños de mascotas responsables con este nuevo conejo.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be volunteers at the animal shelter this summer.	Serán voluntarios en el refugio de animales este verano.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be a student at the seminary next fall.	Seré estudiante en el seminario el próximo otoño.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be the class representative?	¿Serás el representante de la clase?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the valedictorian of her graduating class.	Será la oradora de su clase de graduación.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be diligent students of the Word of God.	Seremos estudiantes diligentes de la Palabra de Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be excellent teachers in the Christian school.	Serán excelentes maestros en la escuela cristiana.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be in better health after the treatment.	Estaré en mejor salud después del tratamiento.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the surgery be successful?	¿Será exitosa la cirugía?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be fully recovered by Christmas.	Estará completamente recuperada para Navidad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be more careful about our health from now on.	Seremos más cuidadosos con nuestra salud de ahora en adelante.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be volunteers at the medical mission clinic.	Serán voluntarios en la clínica misionera médica.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be the new director of the ministry program.	Seré el nuevo director del programa ministerial.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be the project lead on the church renovation?	¿Serás el líder del proyecto de renovación de la iglesia?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the office manager at the nonprofit.	Será la gerente de oficina en la organización sin fines de lucro.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a team committed to serving God through our work.	Seremos un equipo comprometido a servir a Dios a través de nuestro trabajo.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be the new pastors of the church plant.	Serán los nuevos pastores de la planta de iglesia.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be the guitarist for the worship concert.	Seré el guitarrista para el concierto de adoración.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be singing the special song on Easter?	¿Cantarás la canción especial en la Pascua?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be the music director next semester.	Será el director de música el próximo semestre.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a choir that lifts up the name of Jesus.	Seremos un coro que exalta el nombre de Jesús.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be the praise team at the regional conference.	Serán el equipo de alabanza en la conferencia regional.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	God will be glorified in everything we do.	Dios será glorificado en todo lo que hagamos.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will faith be enough to move that mountain?	¿Será la fe suficiente para mover esa montaña?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	His word will be a lamp to our feet forever.	Su palabra será lámpara a nuestros pies para siempre.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be transformed by the renewing of our minds.	Seremos transformados por la renovación de nuestra mente.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be healed according to God promise.	Serán sanados conforme a la promesa de Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be faithful to God until the end.	Seré fiel a Dios hasta el final.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the church be ready for the new members?	¿Estará la iglesia lista para los nuevos miembros?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be a man of prayer and integrity.	Será un hombre de oración e integridad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be steadfast in the faith despite trials.	Seremos firmes en la fe a pesar de las pruebas.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be blessed for their faithfulness to God.	Serán bendecidos por su fidelidad a Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The new church building will be ready by spring.	El nuevo edificio de la iglesia estará listo para la primavera.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the sermon series be on the book of Romans?	¿Será la serie de sermones sobre el libro de Romanos?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be a great Bible study teacher.	Será una gran maestra de estudio bíblico.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a light in the darkness of our community.	Seremos una luz en la oscuridad de nuestra comunidad.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be recognized for their years of service.	Serán reconocidos por sus años de servicio.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be grateful to God for the rest of my life.	Seré agradecido a Dios por el resto de mi vida.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will you be baptized at the Easter service?	¿Serás bautizado en el culto de Pascua?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be a great man of God one day.	Será un gran hombre de Dios algún día.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be equipped by God for every good work.	Seremos equipados por Dios para toda buena obra.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be protected by the hand of God.	Serán protegidos por la mano de Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The trip will be a great testimony of God faithfulness.	El viaje será un gran testimonio de la fidelidad de Dios.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the journey be safe and full of blessings?	¿Será el viaje seguro y lleno de bendiciones?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be our host in the village during the mission.	Será nuestro anfitrión en el pueblo durante la misión.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be ambassadors of Christ wherever we go.	Seremos embajadores de Cristo dondequiera que vayamos.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be an inspiration to the local believers.	Serán una inspiración para los creyentes locales.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be the representative of our church at the conference.	Seré el representante de nuestra iglesia en la conferencia.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the meeting be long today?	¿Será larga la reunión hoy?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the keynote speaker at the women retreat.	Será la oradora principal en el retiro de mujeres.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be coworkers in the ministry for many years.	Seremos compañeros en el ministerio durante muchos años.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be the new leadership team of the organization.	Serán el nuevo equipo de liderazgo de la organización.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The hymn will be sung in three languages at the concert.	El himno será cantado en tres idiomas en el concierto.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the music be too loud for the elderly members?	¿Será la música muy fuerte para los miembros mayores?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the soloist for the choir performance.	Será la solista en la actuación del coro.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be playing traditional hymns and modern worship songs.	Estaremos tocando himnos tradicionales y canciones modernas de adoración.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be recording a new worship album this summer.	Estarán grabando un nuevo álbum de adoración este verano.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	I will be praying for you every day this week.	Estaré orando por ti cada día esta semana.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the lesson be from the Old or New Testament?	¿Será la lección del Antiguo o Nuevo Testamento?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	He will be a good example of Christian character.	Será un buen ejemplo de carácter cristiano.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be better together as a church family.	Seremos mejores juntos como familia de la iglesia.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be united in purpose and in love.	Serán unidos en propósito y en amor.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	The home will be filled with laughter and prayer.	El hogar estará lleno de risas y oración.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	Will the dinner table be set before our guests arrive?	¿Estará la mesa puesta antes de que lleguen nuestros invitados?	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	She will be the host of the family reunion this year.	Será la anfitriona de la reunión familiar este año.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	We will be a household that puts God first in all things.	Seremos un hogar que pone a Dios primero en todas las cosas.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Future::Indicative	They will be settled in their new home by summer.	Estarán establecidos en su nuevo hogar para el verano.	Ser Future Indicative
Basic	Ser::Conditional	I would be a better Christian if I prayed more.	Sería un mejor cristiano si orara más.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be willing to lead the Bible study?	¿Serías dispuesto a dirigir el estudio bíblico?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a wonderful worship leader with more confidence.	Sería una líder de adoración maravillosa con más confianza.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more effective missionaries with better training.	Seríamos misioneros más efectivos con mejor capacitación.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great church planters in rural areas.	Serían grandes plantadores de iglesias en áreas rurales.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be honored to serve in any ministry role.	Sería un honor servir en cualquier función ministerial.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be open to teaching the children Sunday school?	¿Serías abierto a enseñar la escuela dominical de niños?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a great pastor if he answered the call.	Sería un gran pastor si respondiera al llamado.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a stronger church if we prayed together more.	Seríamos una iglesia más fuerte si oráramos juntos más.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be faithful servants of God in any mission field.	Serían fieles siervos de Dios en cualquier campo misionero.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be a better traveler if I learned the local language.	Sería un mejor viajero si aprendiera el idioma local.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be interested in a mission trip abroad?	¿Serías interesado en un viaje misionero al extranjero?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a great travel companion for the mission.	Sería una gran compañera de viaje para la misión.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more effective abroad with a local contact.	Seríamos más efectivos en el extranjero con un contacto local.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be welcomed anywhere they went with the gospel.	Serían bienvenidos dondequiera que fueran con el evangelio.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	The food would be even better with homemade tortillas.	La comida sería aún mejor con tortillas caseras.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would the tamales be ready in time for the party?	¿Estarían los tamales listos a tiempo para la fiesta?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be the best cook at the church potluck.	Sería la mejor cocinera en el almuerzo compartido de la iglesia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be known for our famous desserts at every event.	Seríamos conocidos por nuestros famosos postres en cada evento.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be wonderful hosts if they had a bigger home.	Serían anfitriones maravillosos si tuvieran una casa más grande.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be the host of the family reunion if I had the space.	Sería el anfitrión de la reunión familiar si tuviera el espacio.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be home on Christmas Eve for the family dinner?	¿Estarías en casa en Nochebuena para la cena familiar?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a devoted mother to any child in her care.	Sería una madre dedicada para cualquier niño bajo su cuidado.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a more united family if we ate together daily.	Seríamos una familia más unida si comiéramos juntos a diario.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be wonderful grandparents one day.	Serían abuelos maravillosos algún día.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be the most loyal friend you ever had.	Sería el amigo más leal que jamás habrías tenido.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be my partner in the ministry project?	¿Serías mi socio en el proyecto ministerial?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a trustworthy friend in any situation.	Sería un amigo confiable en cualquier situación.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be better friends if we spent more time together.	Seríamos mejores amigos si pasáramos más tiempo juntos.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be a blessing to their whole friend group.	Serían una bendición para todo su grupo de amigos.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	My dog would be calmer with more daily walks.	Mi perro sería más calmado con más caminatas diarias.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would a cat be a good pet for your apartment?	¿Sería un gato una buena mascota para tu apartamento?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	The rabbit would be happier with a bigger pen.	El conejo sería más feliz con un corral más grande.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be better pet owners with a more consistent routine.	Seríamos mejores dueños de mascotas con una rutina más consistente.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great volunteers at the animal shelter.	Serían excelentes voluntarios en el refugio de animales.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be a better student if I studied the Bible more.	Sería un mejor estudiante si estudiara más la Biblia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be interested in the theology degree program?	¿Serías interesado en el programa de licenciatura en teología?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be an excellent seminary professor one day.	Sería una excelente profesora de seminario algún día.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more informed believers if we read the whole Bible.	Seríamos creyentes más informados si leyéramos la Biblia completa.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great teachers at the Christian school.	Serían excelentes maestros en la escuela cristiana.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be in better health with more rest and less stress.	Estaría en mejor salud con más descanso y menos estrés.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would surgery be necessary if I changed my diet?	¿Sería necesaria la cirugía si cambiara mi dieta?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be healthier with regular doctor checkups.	Estaría más saludable con chequeos médicos regulares.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be stronger as a family if we supported each other.	Seríamos más fuertes como familia si nos apoyáramos mutuamente.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great medical missionaries in underserved areas.	Serían excelentes misioneros médicos en áreas desatendidas.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be a more productive employee with a clear mission.	Sería un empleado más productivo con una misión clara.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be the right person to lead this project?	¿Serías la persona adecuada para liderar este proyecto?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a great director of the nonprofit ministry.	Sería una gran directora del ministerio sin fines de lucro.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more impactful with a larger volunteer base.	Seríamos más impactantes con una base de voluntarios más grande.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be recognized for their excellence in ministry work.	Serían reconocidos por su excelencia en el trabajo ministerial.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be a better musician if I practiced every day.	Sería un mejor músico si practicara cada día.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be the soloist for the Easter service?	¿Serías el solista para el culto de Pascua?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a great choir director with more experience.	Sería una gran directora de coro con más experiencia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a more powerful worship team with consistent rehearsal.	Seríamos un equipo de adoración más poderoso con ensayos consistentes.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great recording artists for the ministry.	Serían excelentes artistas de grabación para el ministerio.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	God would be pleased if we lived according to his Word.	Dios estaría complacido si viviéramos conforme a su Palabra.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would the world be different if everyone followed Jesus?	¿Sería el mundo diferente si todos siguieran a Jesús?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a stronger believer with more accountability.	Sería un creyente más fuerte con más responsabilidad mutua.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more generous if we truly trusted God.	Seríamos más generosos si verdaderamente confiáramos en Dios.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be great witnesses if they were less afraid.	Serían grandes testigos si tuvieran menos miedo.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be at peace if I gave all my worries to God.	Estaría en paz si le diera todas mis preocupaciones a Dios.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would it be possible to start a new church in that area?	¿Sería posible empezar una nueva iglesia en esa área?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a faithful elder if given the opportunity.	Sería un anciano fiel si se le diera la oportunidad.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a revival if we humbled ourselves before God.	Seríamos un avivamiento si nos humilláramos ante Dios.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be an example to many if they lived out their faith.	Serían un ejemplo para muchos si vivieran su fe.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	The church would be bigger if they invested more in outreach.	La iglesia sería más grande si invirtieran más en el alcance.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would the Sunday service be better with more volunteers?	¿Sería mejor el culto dominical con más voluntarios?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be more joyful if she spent time in worship daily.	Sería más alegre si pasara tiempo en adoración a diario.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more unified as a church with clearer vision.	Seríamos más unidos como iglesia con una visión más clara.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be powerful intercessors if they committed to prayer.	Serían poderosos intercesores si se comprometieran con la oración.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be closer to my family if I called more often.	Estaría más cerca de mi familia si llamara más seguido.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would dinner be more special with candles and music?	¿Sería la cena más especial con velas y música?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be an amazing grandfather to his grandchildren.	Sería un abuelo increíble para sus nietos.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a happier family if we had more quality time together.	Seríamos una familia más feliz si tuviéramos más tiempo de calidad juntos.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be a model family if they kept Christ at the center.	Serían una familia modelo si mantuvieran a Cristo en el centro.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be happy to be the host if no one else volunteers.	Sería feliz de ser el anfitrión si nadie más se ofrece como voluntario.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would the gathering be better indoors or outside?	¿Sería mejor la reunión adentro o afuera?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be the perfect person to organize the event.	Sería la persona perfecta para organizar el evento.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be grateful for any help with the cooking.	Seríamos agradecidos por cualquier ayuda con la comida.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be better prepared if they planned ahead.	Estarían mejor preparados si planearan con anticipación.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be at the prayer meeting if I did not have to work.	Estaría en la reunión de oración si no tuviera que trabajar.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would it be okay to bring a friend to Bible study?	¿Sería bien traer un amigo al estudio bíblico?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be more confident speaking in front of others.	Sería más seguro hablando en frente de otros.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be more blessed if we served without recognition.	Seríamos más bendecidos si sirviéramos sin reconocimiento.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be open to a different style of worship service.	Estarían abiertos a un estilo diferente de culto de adoración.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be so blessed to have a church family like this.	Sería tan bendecido de tener una familia de iglesia como esta.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would the mission be more effective with more prayer partners?	¿Sería la misión más efectiva con más compañeros de oración?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	She would be a source of strength to many if she shared her story.	Sería una fuente de fortaleza para muchos si compartiera su historia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be unstoppable for the kingdom if we worked together.	Seríamos imparables para el reino si trabajáramos juntos.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be a testimony of God faithfulness to the whole church.	Serían un testimonio de la fidelidad de Dios para toda la iglesia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be the happiest person if I could serve God full time.	Sería la persona más feliz si pudiera servir a Dios a tiempo completo.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would this be a good season to fast and pray?	¿Sería esta una buena temporada para ayunar y orar?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a pillar of the church with proper discipleship.	Sería un pilar de la iglesia con una disciplina adecuada.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be in a different place spiritually without this church.	Estaríamos en un lugar diferente espiritualmente sin esta iglesia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be better equipped to share their faith in the workplace.	Estarían mejor equipados para compartir su fe en el lugar de trabajo.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	I would be more patient if I trusted God more fully.	Sería más paciente si confiara en Dios más plenamente.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	Would you be able to forgive if you truly understood grace?	¿Serías capaz de perdonar si entendieras verdaderamente la gracia?	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	He would be a changed man if he surrendered his life to God.	Sería un hombre cambiado si entregara su vida a Dios.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	We would be a revival if we truly humbled ourselves before God.	Seríamos un avivamiento si verdaderamente nos humilláramos ante Dios.	Ser Conditional
Basic	Ser::Conditional	They would be so grateful if the church prayed for their family.	Estarían tan agradecidos si la iglesia orara por su familia.	Ser Conditional
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope you are the one to lead the prayer tonight.	Espero que seas tú quien dirija la oración esta noche.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that she be a woman of integrity.	Es importante que sea una mujer de integridad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God wants us to be a light in the darkness.	Dios quiere que seamos una luz en la oscuridad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that he be involved in the youth ministry.	Es bueno que sea involucrado en el ministerio juvenil.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	May you be blessed in all that you do for the Lord.	Que seas bendecido en todo lo que hagas para el Señor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I need her to be the one who reads the scripture.	Necesito que ella sea quien lea las Escrituras.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that we be united as a church body.	Es necesario que seamos unidos como cuerpo de la iglesia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the worship be heartfelt and genuine.	Es importante que la adoración sea sincera y genuina.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope the pastor is prepared for the Bible study tonight.	Espero que el pastor esté preparado para el estudio bíblico esta noche.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God desires that we be transformed by the renewing of our minds.	Dios desea que seamos transformados por la renovación de nuestra mente.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	May we be instruments of your peace, Lord.	Que seamos instrumentos de tu paz, Señor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I need you to be the translator for the mission trip.	Necesito que seas el traductor para el viaje misionero.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the guide be trustworthy and knowledgeable.	Es importante que el guía sea de confianza y conocedor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope the team is ready before departure day.	Espero que el equipo esté listo antes del día de partida.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope the meal is delicious and prepared with love.	Espero que la comida sea deliciosa y preparada con amor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the food be ready before the guests arrive.	Es importante que la comida esté lista antes de que lleguen los invitados.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that the restaurant be affordable for everyone.	Es necesario que el restaurante sea asequible para todos.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want the house to be welcoming for all who enter.	Quiero que la casa sea acogedora para todos los que entren.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the home be a place of peace.	Es importante que el hogar sea un lugar de paz.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that the yard be safe for the children.	Es bueno que el patio sea seguro para los niños.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want my children to be raised in the fear of the Lord.	Quiero que mis hijos sean criados en el temor del Señor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the parents be present at the dedication.	Es importante que los padres estén presentes en la dedicación.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God desires that we be devoted to our families.	Dios desea que seamos dedicados a nuestras familias.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope you are the right person for this role.	Espero que seas la persona adecuada para este papel.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that they be kind and supportive friends.	Es importante que sean amigos amables y solidarios.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I need the dog to be calm around the baby.	Necesito que el perro sea tranquilo cerca del bebé.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the cat be vaccinated before travel.	Es importante que el gato esté vacunado antes de viajar.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that the shelter animals be cared for with love.	Es bueno que los animales del refugio sean cuidados con amor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want you to be the best student in the class.	Quiero que seas el mejor estudiante de la clase.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that she be attentive during the lesson.	Es importante que ella esté atenta durante la lección.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God wants us to be diligent in our studies of his Word.	Dios quiere que seamos diligentes en el estudio de su Palabra.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope you are feeling better after the treatment.	Espero que te sientas mejor después del tratamiento.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the patient be monitored closely.	Es importante que el paciente sea monitoreado de cerca.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that the clinic be accessible to all.	Es necesario que la clínica sea accesible para todos.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want you to be the leader of this ministry team.	Quiero que seas el líder de este equipo ministerial.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that he be trustworthy in the workplace.	Es importante que sea confiable en el lugar de trabajo.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that they be dedicated workers who honor God.	Es bueno que sean trabajadores dedicados que honren a Dios.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope the concert is a blessing to the whole community.	Espero que el concierto sea una bendición para toda la comunidad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the worship be prepared and anointed.	Es importante que la adoración sea preparada y ungida.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that she be the lead vocalist on the worship team.	Es bueno que sea la vocalista principal del equipo de adoración.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the sermon be based on Scripture.	Es importante que el sermón esté basado en las Escrituras.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God wants his Word to be proclaimed to every nation.	Dios quiere que su Palabra sea proclamada a todas las naciones.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I do not think this approach is the most effective one.	No creo que este enfoque sea el más efectivo.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is possible that he is the answer to our prayer.	Es posible que él sea la respuesta a nuestra oración.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that every member be committed to the vision.	Es necesario que cada miembro esté comprometido con la visión.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want our church to be a refuge for the broken.	Quiero que nuestra iglesia sea un refugio para los quebrantados.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the children be taught about God.	Es importante que los niños sean enseñados acerca de Dios.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that the small group be a safe space to grow.	Es bueno que el grupo pequeño sea un espacio seguro para crecer.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that everyone be treated with dignity.	Es importante que todos sean tratados con dignidad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that the leaders be above reproach.	Es necesario que los líderes sean irreprochables.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God desires that we be humble and teachable.	Dios desea que seamos humildes y enseñables.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the testimony be honest and encouraging.	Es importante que el testimonio sea honesto y alentador.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that the church be known for its generosity.	Es bueno que la iglesia sea conocida por su generosidad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is possible that the retreat is exactly what we need.	Es posible que el retiro sea exactamente lo que necesitamos.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were a better preacher, more people would listen.	Si fuera un mejor predicador, más personas escucharían.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The pastor hoped we would be committed to the vision.	El pastor esperaba que fuéramos comprometidos con la visión.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were the worship leader, the service would be powerful.	Si fuera la líder de adoración, el culto sería poderoso.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would be vessels used by God.	Oramos para que fuéramos vasos usados por Dios.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more united, the church would grow faster.	Si fueran más unidos, la iglesia crecería más rápido.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If only I were more faithful in reading the Bible daily.	Ojalá fuera más fiel en leer la Biblia a diario.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	God wished we would be more generous with our gifts.	Dios deseaba que fuéramos más generosos con nuestros dones.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If he were more available, he could lead the small group.	Si fuera más disponible, podría dirigir el grupo pequeño.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We needed someone to be the coordinator for the retreat.	Necesitábamos que alguien fuera el coordinador del retiro.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were less fearful, they would share the gospel more.	Si fueran menos temerosos, compartirían el evangelio más.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were the guide, I would take you to the best places.	Si fuera el guía, te llevaría a los mejores lugares.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	I wished you would be the translator for the team.	Ojalá que fueras el traductor del equipo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were the team leader, the trip would go smoothly.	Si fuera la líder del equipo, el viaje saldría sin problemas.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would be welcomed by the local believers.	Esperábamos que fuéramos bienvenidos por los creyentes locales.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were better prepared, the mission would succeed.	Si fueran mejor preparados, la misión tendría éxito.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the food were spicier, the guests might not enjoy it.	Si la comida fuera más picante, los invitados no la disfrutarían.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	I wished the restaurant were open on Sunday mornings.	Ojalá que el restaurante fuera abierto los domingos por la mañana.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the tamales were ready earlier, we could eat before church.	Si los tamales estuvieran listos antes, podríamos comer antes del culto.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the potluck would be well-organized.	Esperábamos que el almuerzo compartido fuera bien organizado.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the meal were simpler, we could prepare it faster.	Si la comida fuera más sencilla, podríamos prepararla más rápido.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the house were bigger, we could host more people.	Si la casa fuera más grande, podríamos recibir a más personas.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	I needed the home to be ready before the guests arrived.	Necesitaba que el hogar estuviera listo antes de que llegaran los invitados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the apartment were closer to the church, we would move.	Si el apartamento fuera más cerca de la iglesia, nos mudaríamos.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the new house would be a blessing to our family.	Esperábamos que la nueva casa fuera una bendición para nuestra familia.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the yard were safer, the children could play outside.	Si el patio fuera más seguro, los niños podrían jugar afuera.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were a better father, I would spend more time with them.	Si fuera un mejor padre, pasaría más tiempo con ellos.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	Mom wished the family would be together for Christmas.	Mamá deseaba que la familia fuera junta para la Navidad.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were more present, the children would feel more loved.	Si fuera más presente, los niños se sentirían más amados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would be a family united by faith.	Oramos para que fuéramos una familia unida por la fe.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more intentional, their marriage would flourish.	Si fueran más intencionales, su matrimonio florecería.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were a better friend, I would listen more and talk less.	Si fuera un mejor amigo, escucharía más y hablaría menos.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	She hoped we would be close friends for many years.	Ella esperaba que fuéramos amigos cercanos por muchos años.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If he were more encouraging, his friends would open up more.	Si fuera más alentador, sus amigos se abrirían más.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the group would be a true community of faith.	Esperábamos que el grupo fuera una verdadera comunidad de fe.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more consistent, the friendship would grow deeper.	Si fueran más consistentes, la amistad se haría más profunda.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the dog were calmer, it would be easier to train.	Si el perro fuera más tranquilo, sería más fácil entrenarlo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	I needed the cat to be gentle with the baby.	Necesitaba que el gato fuera gentil con el bebé.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the rabbit were less shy, we could hold it more often.	Si el conejo fuera menos tímido, podríamos cargarlo más seguido.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the new pet would be good with children.	Esperábamos que la nueva mascota fuera buena con los niños.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more experienced with animals, they would adopt.	Si fueran más experimentados con animales, adoptarían.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were a better student, I would pass the exam easily.	Si fuera un mejor estudiante, pasaría el examen fácilmente.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The teacher wished everyone would be more attentive.	El maestro deseaba que todos fueran más atentos.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were more organized, she would manage her studies better.	Si fuera más organizada, manejaría mejor sus estudios.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would be diligent students of the Word.	Esperábamos que fuéramos estudiantes diligentes de la Palabra.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more disciplined, they would finish the course.	Si fueran más disciplinados, terminarían el curso.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were in better health, I could serve more at church.	Si estuviera en mejor salud, podría servir más en la iglesia.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The doctor wished the patient would be more compliant.	El médico deseaba que el paciente fuera más cumplidor.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the clinic were closer, more people would seek care.	Si la clínica fuera más cercana, más personas buscarían atención.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the recovery would be faster than expected.	Esperábamos que la recuperación fuera más rápida de lo esperado.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more rested, they would feel so much better.	Si estuvieran más descansados, se sentirían mucho mejor.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were the manager, I would give the team more rest.	Si fuera el gerente, le daría al equipo más descanso.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The director wanted us to be more punctual for the meetings.	El director quería que fuéramos más puntuales para las reuniones.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were in a leadership role, she would inspire many.	Si fuera en un papel de liderazgo, inspiraría a muchos.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We needed someone to be the volunteer coordinator.	Necesitábamos que alguien fuera el coordinador de voluntarios.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more professional, they would get the contract.	Si fueran más profesionales, obtendrían el contrato.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were a better musician, I would play at the concert.	Si fuera un mejor músico, tocaría en el concierto.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The choir director wished we would be more prepared.	El director del coro deseaba que fuéramos más preparados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were more confident, she would audition for the solo.	Si fuera más segura de sí misma, haría la audición para el solo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the worship would be anointed by the Holy Spirit.	Esperábamos que la adoración fuera ungida por el Espíritu Santo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more in tune, the choir would sound beautiful.	Si estuvieran más afinados, el coro sonaría hermoso.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If only the church were more welcoming to newcomers.	Ojalá la iglesia fuera más acogedora para los recién llegados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	God desired that we would be known by our love.	Dios deseaba que fuéramos conocidos por nuestro amor.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the sermon were shorter, more people might stay awake.	Si el sermón fuera más corto, más personas podrían mantenerse despiertas.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would be bold witnesses for Christ.	Oramos para que fuéramos testigos audaces de Cristo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more rooted in Scripture, they would not be swayed.	Si estuvieran más arraigados en las Escrituras, no serían influenciados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were more humble, God could use me in greater ways.	Si fuera más humilde, Dios podría usarme de maneras más grandes.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	She wished the Bible study would be more interactive.	Ella deseaba que el estudio bíblico fuera más interactivo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If he were more spiritually mature, he could mentor others.	Si fuera más maduro espiritualmente, podría mentorear a otros.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped that the prayer meeting would be well-attended.	Esperábamos que la reunión de oración fuera bien asistida.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were less distracted, they would grow more in faith.	Si estuvieran menos distraídos, crecerían más en la fe.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were in charge of the outreach, I would include more families.	Si fuera el encargado del alcance, incluiría más familias.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The team hoped we would be ready for the community event.	El equipo esperaba que fuéramos listos para el evento comunitario.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were more available, she could help with the ministry.	Si fuera más disponible, podría ayudar con el ministerio.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We needed the space to be ready for the worship rehearsal.	Necesitábamos que el espacio estuviera listo para el ensayo de adoración.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more generous, many more could be helped.	Si fueran más generosos, muchos más podrían ser ayudados.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were more disciplined in prayer, my faith would grow.	Si fuera más disciplinado en la oración, mi fe crecería.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	God wished his people would be a holy nation.	Dios deseaba que su pueblo fuera una nación santa.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the congregation were more engaged, revival would come.	Si la congregación fuera más comprometida, llegaría el avivamiento.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We prayed that the lost would be found by the grace of God.	Oramos para que los perdidos fueran encontrados por la gracia de Dios.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more prayerful, their decisions would be wiser.	Si fueran más dados a la oración, sus decisiones serían más sabias.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were healthier, I could serve more vigorously.	Si estuviera más saludable, podría servir más vigorosamente.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The family hoped we would be together for the holidays.	La familia esperaba que fuéramos juntos durante las fiestas.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If he were less proud, he would ask for help more often.	Si fuera menos orgulloso, pediría ayuda más seguido.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped that the trip would be a time of spiritual renewal.	Esperábamos que el viaje fuera un tiempo de renovación espiritual.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were kinder to each other, their friendship would last.	Si fueran más amables el uno con el otro, su amistad duraría.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were the chef, I would make a feast for the whole church.	Si fuera el chef, haría un banquete para toda la iglesia.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	She wished everyone would be more careful with the animals.	Ella deseaba que todos fueran más cuidadosos con los animales.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the school were closer, the children would walk there.	Si la escuela fuera más cercana, los niños caminarían hasta allí.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the exam would be fair and well-structured.	Esperábamos que el examen fuera justo y bien estructurado.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more focused during class, they would learn faster.	Si estuvieran más enfocados durante la clase, aprenderían más rápido.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were more patient, I could teach Sunday school better.	Si fuera más paciente, podría enseñar la escuela dominical mejor.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The doctor hoped the recovery would be quick and complete.	El médico esperaba que la recuperación fuera rápida y completa.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If the treatment were less painful, more people would comply.	Si el tratamiento fuera menos doloroso, más personas cumplirían.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the health fair would be well-attended.	Esperábamos que la feria de salud fuera bien asistida.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more health-conscious, they would live longer.	Si fueran más conscientes de su salud, vivirían más tiempo.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If I were the director, I would invest more in volunteers.	Si fuera el director, invertiría más en los voluntarios.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	The boss wished everyone would be more punctual.	El jefe deseaba que todos fueran más puntuales.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If she were in a different position, she could serve better.	Si estuviera en un puesto diferente, podría servir mejor.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	We hoped the ministry budget would be enough this year.	Esperábamos que el presupuesto ministerial fuera suficiente este año.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Subjunctive	If they were more aligned in vision, the team would thrive.	Si estuvieran más alineados en la visión, el equipo prosperaría.	Ser Imperfect Subjunctive
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be prayer partners in the early days of our faith journey.	Éramos compañeros de oración en los primeros días de nuestro camino de fe.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be hosts for international students who came to study at the Christian school.	Éramos anfitriones de estudiantes internacionales que venían a estudiar en la escuela cristiana.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be known for our tamales at Christmas time in our congregation.	Éramos conocidos por nuestros tamales en época de Navidad en nuestra congregación.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be neighbors who prayed for each other through every difficulty.	Éramos vecinos que orábamos el uno por el otro en cada dificultad.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be students at the same Christian school before our family moved.	Éramos estudiantes en la misma escuela cristiana antes de que nuestra familia se mudara.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be involved in the hospital ministry before the health crisis changed everything.	Éramos parte del ministerio en el hospital antes de que la crisis de salud cambiara todo.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be known for our powerful worship services in the early years of the church plant.	Éramos conocidos por nuestros poderosos cultos de alabanza en los primeros años de la plantación de iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be in a gospel quartet together before three of us moved to different cities.	Éramos parte de un cuarteto de gospel juntos antes de que tres de nosotros nos mudáramos a diferentes ciudades.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be unaware of God's grace until we heard the gospel at that church service.	Éramos inconscientes de la gracia de Dios hasta que escuchamos el evangelio en ese culto de la iglesia.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be lost without the light of Christ before the mission team came to our village.	Éramos perdidos sin la luz de Cristo antes de que el equipo misionero llegara a nuestro pueblo.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be a divided family before Christ united us through the healing power of the gospel.	Éramos una familia dividida antes de que Cristo nos uniera a través del poder sanador del evangelio.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be distant from God before the church's revival meetings transformed our community.	Éramos distantes de Dios antes de que las reuniones de avivamiento de la iglesia transformaran nuestra comunidad.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be part of an evangelism team that went door-to-door in our neighborhood every Saturday.	Éramos parte de un equipo de evangelismo que iba de puerta en puerta en nuestro vecindario cada sábado.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be business partners who served the Lord together through a Christian-owned restaurant.	Éramos socios de negocios que servíamos al Señor juntos a través de un restaurante de propiedad cristiana.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Imperfect::Indicative	We used to be known as the church that loved its community through food and friendship.	Éramos conocidos como la iglesia que amaba a su comunidad a través de la comida y la amistad.	Ser Imperfect Indicative
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope that the new family is welcomed into this church community with love.	Espero que la nueva familia sea bienvenida en esta comunidad de la iglesia con amor.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the worship service be a time of genuine encounter with God.	Es importante que el culto de adoración sea un tiempo de encuentro genuino con Dios.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The pastor prays that we be equipped to serve the Lord faithfully in every season.	El pastor ora para que seamos equipados para servir al Señor fielmente en cada temporada.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God desires that every person be reconciled to Him through faith in Jesus Christ.	Dios desea que toda persona sea reconciliada con Él a través de la fe en Jesucristo.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is wonderful that this small group be a safe place for people to grow in their faith.	Es maravilloso que este grupo pequeño sea un lugar seguro para que las personas crezcan en su fe.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I pray that you be filled with the peace of God that surpasses all understanding.	Oro para que seas lleno de la paz de Dios que sobrepasa todo entendimiento.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The elder recommends that the volunteer be trained before leading the food distribution ministry.	El anciano recomienda que el voluntario sea capacitado antes de dirigir el ministerio de distribución de alimentos.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that the mission team be culturally sensitive when serving in another country.	Es necesario que el equipo misionero sea culturalmente sensible al servir en otro país.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	She hopes that the church be a lighthouse in the darkest parts of the city.	Ella espera que la iglesia sea un faro en las partes más oscuras de la ciudad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The congregation prays that the new pastor be guided by the Holy Spirit in every decision.	La congregación ora para que el nuevo pastor sea guiado por el Espíritu Santo en cada decisión.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want us to be united in purpose as we serve the community through the food pantry.	Quiero que seamos unidos en propósito mientras servimos a la comunidad a través de la despensa de alimentos.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The teacher insists that all students be respectful during the Bible class discussion.	El maestro insiste en que todos los estudiantes sean respetuosos durante la discusión de la clase bíblica.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is essential that the food ministry be organized well before the Thanksgiving meal distribution.	Es esencial que el ministerio de alimentos esté bien organizado antes de la distribución de la comida de Acción de Gracias.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I pray that my children be surrounded by godly friends who encourage their faith.	Oro para que mis hijos sean rodeados de amigos piadosos que alienten su fe.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The board insists that the new building be accessible to people with disabilities.	La junta insiste en que el nuevo edificio sea accesible para las personas con discapacidades.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God wants His people to be a blessing to every nation through the Great Commission.	Dios quiere que Su pueblo sea una bendición para cada nación a través de la Gran Comisión.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is vital that the worship team be spiritually prepared before leading the congregation in praise.	Es vital que el equipo de adoración esté espiritualmente preparado antes de guiar a la congregación en alabanza.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The mission director requests that all volunteers be vaccinated before traveling to the field.	El director de la misión solicita que todos los voluntarios sean vacunados antes de viajar al campo.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope that the church be a place where the brokenhearted find healing and restoration.	Espero que la iglesia sea un lugar donde los quebrantados de corazón encuentren sanación y restauración.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The pastor urges that each member be committed to the church's core values of love and service.	El pastor insta a que cada miembro sea comprometido con los valores fundamentales de amor y servicio de la iglesia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is amazing that this small group be growing in its love for Scripture week after week.	Es increíble que este grupo pequeño esté creciendo en su amor por las Escrituras semana tras semana.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I pray that every person in our congregation be transformed by the renewing of their mind.	Oro para que cada persona en nuestra congregación sea transformada por la renovación de su mente.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The deacon recommends that the food for the community dinner be prepared at least one day in advance.	El diácono recomienda que la comida para la cena comunitaria sea preparada al menos un día antes.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is good that the church be growing in its outreach to the international student community.	Es bueno que la iglesia esté creciendo en su alcance a la comunidad de estudiantes internacionales.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God desires that all believers be ambassadors of His grace in their homes and workplaces.	Dios desea que todos los creyentes sean embajadores de Su gracia en sus hogares y lugares de trabajo.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope that the new couple be mentored by a godly couple from within our congregation.	Espero que la nueva pareja sea mentoreada por una pareja piadosa de dentro de nuestra congregación.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The worship leader wants the choir to be prepared for the special music at the Christmas service.	El líder de adoración quiere que el coro esté preparado para la música especial en el culto de Navidad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is a blessing that this community be served by so many dedicated volunteers from the church.	Es una bendición que esta comunidad sea servida por tantos voluntarios dedicados de la iglesia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I pray that the sick member be restored to health through the prayers of the elders and the congregation.	Oro para que el miembro enfermo sea restaurado a la salud a través de las oraciones de los ancianos y la congregación.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The pastor encourages that every family be intentional about reading the Bible together each evening.	El pastor alienta a que cada familia sea intencional en leer la Biblia juntos cada noche.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is crucial that the mission trip be covered in prayer before the team departs.	Es crucial que el viaje misionero sea cubierto en oración antes de que el equipo parta.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I want our small group to be a place where people can be honest about their struggles.	Quiero que nuestro grupo pequeño sea un lugar donde las personas puedan ser honestas sobre sus luchas.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The congregation hopes that the new campus be established in the underserved part of the city.	La congregación espera que el nuevo campus sea establecido en la parte desatendida de la ciudad.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is powerful that the entire family be present at the church's annual covenant renewal service.	Es poderoso que toda la familia esté presente en el servicio anual de renovación del pacto de la iglesia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	She prays that the children in the after-school ministry be protected and filled with hope.	Ella ora para que los niños del ministerio extraescolar sean protegidos y llenos de esperanza.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The elder wants the marriage enrichment retreat to be a transformative experience for every couple.	El anciano quiere que el retiro de enriquecimiento matrimonial sea una experiencia transformadora para cada pareja.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is necessary that the church's leadership team be in unity before moving forward with the vision.	Es necesario que el equipo de liderazgo de la iglesia esté en unidad antes de avanzar con la visión.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I hope that every volunteer in the food ministry be encouraged and appreciated for their service.	Espero que cada voluntario en el ministerio de alimentos sea alentado y apreciado por su servicio.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	God wants His church to be a reflection of His kingdom on earth — one of love, peace, and justice.	Dios quiere que Su iglesia sea un reflejo de Su reino en la tierra — uno de amor, paz y justicia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The pastor prays that the new believers be discipled well in the foundational truths of the faith.	El pastor ora para que los nuevos creyentes sean discipulados bien en las verdades fundamentales de la fe.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is important that the sanctuary be prepared with prayer and reverence before each Sunday service.	Es importante que el santuario sea preparado con oración y reverencia antes de cada culto dominical.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	I pray that the music ministry be a channel of the Holy Spirit's presence in every service.	Oro para que el ministerio de música sea un canal de la presencia del Espíritu Santo en cada culto.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The board requires that all board members be committed Christians in good standing with the church.	La junta requiere que todos los miembros de la junta sean cristianos comprometidos con buena reputación en la iglesia.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	It is a privilege that this city be served by so many faithful churches working together.	Es un privilegio que esta ciudad sea servida por tantas iglesias fieles trabajando juntas.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	She hopes that the homemade food at the church potluck be a symbol of the congregation's unity.	Ella espera que la comida casera en la cena comunitaria de la iglesia sea un símbolo de la unidad de la congregación.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Subjunctive	The mission coordinator wants every team member to be spiritually and physically prepared for the trip.	El coordinador de la misión quiere que cada miembro del equipo esté espiritual y físicamente preparado para el viaje.	Ser Present Subjunctive
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been a member of this church for five wonderful years.	He sido miembro de esta iglesia por cinco años maravillosos.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been baptized in this congregation?	¿Has sido bautizado en esta congregación?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been the worship leader since the church was founded ten years ago.	Ha sido la líder de alabanza desde que la iglesia fue fundada hace diez años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been blessed by the faithful ministry of this pastor for many years.	Hemos sido bendecidos por el ministerio fiel de este pastor durante muchos años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been faithful servants of God in this mission community for decades.	Han sido siervos fieles de Dios en esta comunidad misionera por décadas.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been a missionary in Latin America for three transformative years.	He sido misionero en América Latina por tres años transformadores.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been part of a mission trip before this one?	¿Has sido parte de un viaje misionero antes de este?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the translator for the international team at every conference.	Ha sido el traductor para el equipo internacional en cada conferencia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been welcomed warmly by the local church in every city we have visited.	Hemos sido bienvenidos calurosamente por la iglesia local en cada ciudad que hemos visitado.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been ambassadors of Christ in every place they have visited as missionaries.	Han sido embajadores de Cristo en cada lugar que han visitado como misioneros.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been part of the praise and worship team at this church for seven years.	He sido parte del equipo de alabanza y adoración en esta iglesia por siete años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been a volunteer at the church food pantry before joining the leadership team?	¿Has sido voluntario en la despensa de alimentos de la iglesia antes de unirte al equipo de liderazgo?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been the children's ministry director since she returned from the mission field.	Ha sido la directora del ministerio infantil desde que regresó del campo misionero.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been encouraged by the growth of the small group ministry over the past year.	Hemos sido alentados por el crecimiento del ministerio de grupos pequeños durante el año pasado.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a blessing to this neighborhood through their consistent acts of service and generosity.	Han sido una bendición para este vecindario a través de sus actos constantes de servicio y generosidad.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been the cook for the church's community meals every third Saturday for two years.	He sido el cocinero de las comidas comunitarias de la iglesia cada tercer sábado durante dos años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been the lead guitarist for the worship team this entire semester?	¿Has sido el guitarrista principal del equipo de adoración durante todo este semestre?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been instrumental in growing the church's relationship with the local schools.	Ha sido fundamental para desarrollar la relación de la iglesia con las escuelas locales.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been transformed by the study of the Book of Romans over the past three months.	Hemos sido transformados por el estudio del Libro de Romanos durante los últimos tres meses.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a light in the darkest corners of the city through their outreach ministry.	Han sido una luz en los rincones más oscuros de la ciudad a través de su ministerio de alcance.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been the designated prayer intercessor for the mission trips for many years.	He sido el intercesor de oración designado para los viajes misioneros durante muchos años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been the hospitality coordinator at the church for more than one year?	¿Has sido el coordinador de hospitalidad en la iglesia por más de un año?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been a consistent presence at the church's early morning prayer meetings all year.	Ha sido una presencia constante en las reuniones de oración matutinas de la iglesia todo el año.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been recipients of God's grace and mercy throughout the struggles of this past season.	Hemos sido receptores de la gracia y misericordia de Dios a lo largo de las luchas de esta última temporada.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been trained in cross-cultural ministry through the church's intensive missions program.	Han sido capacitados en ministerio intercultural a través del programa intensivo de misiones de la iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been a student in the church's school of ministry for the past two semesters.	He sido estudiante en la escuela de ministerio de la iglesia durante los últimos dos semestres.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been part of the Bible study that meets every Tuesday at the coffee shop?	¿Has sido parte del estudio bíblico que se reúne todos los martes en el café?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been shaped by the mentorship of the senior pastor over the last four years.	Ha sido formado por la mentoría del pastor principal durante los últimos cuatro años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been deeply moved by the testimonies of restoration shared at the healing service.	Hemos sido profundamente conmovidos por los testimonios de restauración compartidos en el servicio de sanación.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been known throughout the city as a church that truly cares for the poor.	Han sido conocidos en toda la ciudad como una iglesia que realmente se preocupa por los pobres.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been assigned to lead the children's vacation Bible school for the second year in a row.	He sido asignado para dirigir la escuela bíblica de vacaciones de los niños por segundo año consecutivo.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been on the medical mission team that visits the village clinic each spring?	¿Has sido parte del equipo de misión médica que visita la clínica del pueblo cada primavera?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been a devoted prayer warrior for the church's overseas missionaries since day one.	Ha sido una guerrera de oración dedicada para los misioneros en el extranjero de la iglesia desde el primer día.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been honored to host the regional pastors for the annual ministerial fellowship dinner.	Hemos sido honrados de recibir a los pastores regionales para la cena anual de fraternidad ministerial.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been witnesses to miraculous answered prayer during the church's forty-day fast.	Han sido testigos de milagrosas respuestas a la oración durante el ayuno de cuarenta días de la iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been on every church mission trip to Guatemala since the program began six years ago.	He sido parte de cada viaje misionero de la iglesia a Guatemala desde que el programa comenzó hace seis años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been a Sunday school teacher for the five-year-olds in the children's ministry?	¿Has sido maestro de escuela dominical para los niños de cinco años en el ministerio infantil?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the health advocate who partners with the church to run the annual wellness fair.	Ha sido el defensor de la salud que se asocia con la iglesia para realizar la feria anual de bienestar.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been deeply impacted by our years of serving alongside the local church in the Andes.	Hemos sido profundamente impactados por nuestros años de servicio junto a la iglesia local en los Andes.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been the backbone of the church's international ministry for over twenty years.	Han sido la columna vertebral del ministerio internacional de la iglesia por más de veinte años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been a cook for the weekly community meals that the church hosts every Friday evening.	He sido cocinero para las comidas comunitarias semanales que la iglesia organiza cada viernes por la noche.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been part of the choir that performs at the citywide Easter service each year?	¿Has sido parte del coro que actúa en el culto de Pascua de toda la ciudad cada año?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been an integral part of the women's discipleship team since its founding five years ago.	Ha sido una parte integral del equipo de discipulado de mujeres desde su fundación hace cinco años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been challenged and encouraged by the year-long sermon series on the book of Psalms.	Hemos sido desafiados y alentados por la serie de sermones de un año sobre el libro de los Salmos.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been active members of the congregation's youth ministry for four consecutive years.	Han sido miembros activos del ministerio juvenil de la congregación durante cuatro años consecutivos.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been a teacher at the church's Christian school since it opened its doors eight years ago.	He sido maestro en la escuela cristiana de la iglesia desde que abrió sus puertas hace ocho años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been the one preparing the communion table for the first Sunday of each month?	¿Has sido el que prepara la mesa de comunión para el primer domingo de cada mes?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been a student of God's Word his entire life, beginning with his parents' family devotions.	Ha sido estudiante de la Palabra de Dios toda su vida, comenzando con los devocionales familiares de sus padres.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been shaped by the faithful preaching of the gospel in this congregation for a generation.	Hemos sido formados por la predicación fiel del evangelio en esta congregación por una generación.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a source of comfort and encouragement to families going through grief and loss.	Han sido una fuente de consuelo y aliento para las familias que atraviesan el duelo y la pérdida.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been overwhelmed by the generosity of this congregation toward the mission fund every year.	He sido abrumado por la generosidad de esta congregación hacia el fondo misionero cada año.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been inspired by the music at the bilingual worship service on Sunday evenings?	¿Has sido inspirado por la música en el culto de adoración bilingüe los domingos por la noche?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been a champion for the church's efforts to serve families experiencing food insecurity.	Ha sido una defensora de los esfuerzos de la iglesia por servir a las familias que experimentan inseguridad alimentaria.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been encouraged to see former mission team members return as long-term missionaries.	Hemos sido alentados al ver a los exmiembros del equipo misionero regresar como misioneros a largo plazo.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been witnesses to the faithfulness of God through every challenge this church has faced.	Han sido testigos de la fidelidad de Dios a través de cada desafío que ha enfrentado esta iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been the cantor for the Spanish-language early morning service every Sunday for three years.	He sido el cantor del servicio matutino en español cada domingo durante tres años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been the leader of the hospitality team that greets visitors at both campus entrances?	¿Has sido el líder del equipo de hospitalidad que recibe a los visitantes en ambas entradas del campus?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been shaped by the stories of the prophets in a way that has defined his entire ministry.	Ha sido formado por las historias de los profetas de una manera que ha definido todo su ministerio.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been nourished spiritually by the depth of teaching in this church's Bible study program.	Hemos sido nutridos espiritualmente por la profundidad de la enseñanza en el programa de estudio bíblico de esta iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been recognized throughout the region for their outstanding community meal ministry.	Han sido reconocidos en toda la región por su destacado ministerio de comidas comunitarias.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been both student and teacher in the church's school of biblical interpretation.	He sido tanto estudiante como maestro en la escuela de interpretación bíblica de la iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been part of the prayer team that intercedes for missionaries around the world?	¿Has sido parte del equipo de oración que intercede por los misioneros alrededor del mundo?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been a faithful foster parent supported by the church's family care ministry for five years.	Ha sido una madre de acogida fiel apoyada por el ministerio de cuidado familiar de la iglesia durante cinco años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been inspired by the courage of believers who share their faith in difficult places.	Hemos sido inspirados por el valor de los creyentes que comparten su fe en lugares difíciles.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been part of every church plant that has been launched in this city over the past decade.	Han sido parte de cada plantación de iglesia que se ha lanzado en esta ciudad durante la última década.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been the home fellowship coordinator for the church's international families for two years.	He sido el coordinador de comunión hogareña para las familias internacionales de la iglesia durante dos años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been a participant in the church's annual forty-day prayer and fasting initiative?	¿Has sido participante en la iniciativa anual de oración y ayuno de cuarenta días de la iglesia?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the caretaker of the church's community garden for three consecutive growing seasons.	Ha sido el cuidador del jardín comunitario de la iglesia durante tres temporadas de cultivo consecutivas.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been humbled by the love and service shown to our congregation by the partner church in Peru.	Hemos sido humillados por el amor y el servicio que la iglesia asociada en Perú ha mostrado a nuestra congregación.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a lifeline to the families who receive meals from the church's food ministry each week.	Han sido un salvavidas para las familias que reciben comidas del ministerio de alimentos de la iglesia cada semana.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been transformed by God's grace and am no longer the same person I was before coming to faith.	He sido transformado por la gracia de Dios y ya no soy la misma persona que era antes de llegar a la fe.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been assigned to lead the devotional at the next mission team planning meeting?	¿Has sido asignado para dirigir el devocional en la próxima reunión de planificación del equipo misionero?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been the face of compassion at the church's crisis intervention ministry for years.	Ha sido el rostro de la compasión en el ministerio de intervención en crisis de la iglesia durante años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been given the incredible honor of sharing the gospel with people on every continent.	Hemos sido honrados de manera increíble de compartir el evangelio con personas en todos los continentes.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been raised in the church and now serve as its youngest deacons in the congregation's history.	Han sido criados en la iglesia y ahora sirven como sus diáconos más jóvenes en la historia de la congregación.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been moved by the worship music composed by artists from indigenous mission communities.	He sido conmovido por la música de adoración compuesta por artistas de comunidades misioneras indígenas.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been mentored by one of the elders through the church's formal discipleship track?	¿Has sido mentoreado por uno de los ancianos a través del programa formal de discipulado de la iglesia?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the bridge between the English and Spanish congregations at the bilingual church.	Ha sido el puente entre las congregaciones en inglés y español en la iglesia bilingüe.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been enriched by the cultural diversity of the families who call this church home.	Hemos sido enriquecidos por la diversidad cultural de las familias que llaman hogar a esta iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been advocates for the church's health clinic ministry among the city's low-income families.	Han sido defensores del ministerio de la clínica de salud de la iglesia entre las familias de bajos ingresos de la ciudad.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been blessed to serve as the administrator for the church's after-school homework program.	He sido bendecido de servir como administrador del programa de tareas extraescolar de la iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been recognized as an exemplary student through the church school's honor program?	¿Has sido reconocido como estudiante ejemplar a través del programa de honor de la escuela de la iglesia?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been the backbone of the Sunday potluck tradition that this congregation has treasured for decades.	Ha sido la columna vertebral de la tradición del potluck del domingo que esta congregación ha atesorado por décadas.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been called to love our neighbors as ourselves, and this church has helped us live that out.	Hemos sido llamados a amar a nuestro prójimo como a nosotros mismos, y esta iglesia nos ha ayudado a vivirlo.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been changed by the grace of God and now lead the church's recovery and healing ministry.	Han sido cambiados por la gracia de Dios y ahora lideran el ministerio de recuperación y sanación de la iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been the recipient of this congregation's generosity during the hardest year of my life.	He sido el receptor de la generosidad de esta congregación durante el año más difícil de mi vida.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been to the new restaurant near the church that the small group uses for its monthly dinners?	¿Has sido al nuevo restaurante cerca de la iglesia que el grupo pequeño usa para sus cenas mensuales?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the lead pastor of this congregation for twenty-five years of faithful service.	Ha sido el pastor principal de esta congregación durante veinticinco años de servicio fiel.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been encouraged by the steadfast faith of the elderly members who remain pillars of this church.	Hemos sido alentados por la fe inquebrantable de los miembros ancianos que siguen siendo pilares de esta iglesia.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a model of Christian generosity by donating meals to the food pantry every month for years.	Han sido un modelo de generosidad cristiana al donar comidas a la despensa de alimentos cada mes durante años.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been shaped by the worship music of this church in a way that has stayed with me for life.	He sido formado por la música de adoración de esta iglesia de una manera que me ha acompañado toda la vida.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been moved by the story of how God brought this church community together from five different backgrounds?	¿Has sido conmovido por la historia de cómo Dios unió a esta comunidad de la iglesia de cinco trasfondos diferentes?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	She has been a tremendous support to international students who find community through the campus ministry.	Ha sido un apoyo tremendo para los estudiantes internacionales que encuentran comunidad a través del ministerio universitario.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been privileged to watch this congregation grow from forty members to over a thousand.	Hemos sido privilegiados de ver a esta congregación crecer de cuarenta miembros a más de mil.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been the hosts of the annual regional pastors' conference for seven consecutive years.	Han sido los anfitriones de la conferencia anual de pastores regionales durante siete años consecutivos.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	I have been inspired to cook for others as an act of worship ever since hearing that sermon on service.	He sido inspirado a cocinar para otros como un acto de adoración desde que escuché ese sermón sobre el servicio.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	Have you been the one coordinating the prayer chain every time a family in the church faces a crisis?	¿Has sido el que coordina la cadena de oración cada vez que una familia en la iglesia enfrenta una crisis?	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a member of the small group for two years before the leader invited me to lead it.	Había sido miembro del grupo pequeño durante dos años antes de que el líder me invitara a dirigirlo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been part of the mission team before the departure to the Dominican Republic?	¿Habías sido parte del equipo misionero antes de la partida a la República Dominicana?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the children's ministry director for five years before moving to the new campus.	Había sido la directora del ministerio infantil durante cinco años antes de mudarse al nuevo campus.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been members of this congregation for a decade before becoming elders in the church.	Habíamos sido miembros de esta congregación durante una década antes de convertirnos en ancianos de la iglesia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been faithful in the small things before God entrusted them with a larger ministry.	Habían sido fieles en las cosas pequeñas antes de que Dios les confiara un ministerio más grande.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the volunteer cook for the community meals for a year before the food director was hired.	Había sido el cocinero voluntario de las comidas comunitarias durante un año antes de que se contratara al director de alimentos.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been a regular visitor to this church before you officially joined the congregation?	¿Habías sido un visitante regular de esta iglesia antes de unirte oficialmente a la congregación?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the worship leader for six years before the new music director was appointed.	Había sido el líder de alabanza durante seis años antes de que se nombrara al nuevo director de música.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been prayer partners for years before starting the church's intercessory prayer ministry together.	Habíamos sido compañeros de oración durante años antes de comenzar juntos el ministerio de oración intercesora de la iglesia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been known throughout the city for their outreach before the church launched its official mercy ministry.	Habían sido conocidos en toda la ciudad por su alcance antes de que la iglesia lanzara su ministerio oficial de misericordia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a student at the Bible college for two years before being placed in my first ministry assignment.	Había sido estudiante en el colegio bíblico durante dos años antes de ser colocado en mi primera asignación ministerial.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been on the hospitality team before they asked you to become the team coordinator?	¿Habías sido parte del equipo de hospitalidad antes de que te pidieran convertirte en el coordinador del equipo?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the translator for the Spanish-speaking congregation for three years before the bilingual service began.	Había sido la traductora de la congregación hispanohablante durante tres años antes de que comenzara el culto bilingüe.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been part of the church's outreach team before we were commissioned for full-time mission work.	Habíamos sido parte del equipo de alcance de la iglesia antes de ser comisionados para el trabajo misionero a tiempo completo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been dedicated volunteers at the food pantry before taking on paid roles with the ministry.	Habían sido voluntarios dedicados en la despensa de alimentos antes de asumir roles remunerados en el ministerio.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a foster parent supported by the church for three years before adopting the children.	Había sido padre de acogida apoyado por la iglesia durante tres años antes de adoptar a los niños.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the lead singer in the gospel choir before the worship team was restructured?	¿Habías sido el cantante principal en el coro de gospel antes de que se reestructurara el equipo de adoración?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been a long-term missionary in Ecuador before returning to serve on the church's mission board.	Había sido un misionero a largo plazo en Ecuador antes de regresar a servir en la junta de misiones de la iglesia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been friends from the same Bible study before becoming co-leaders of the marriage enrichment ministry.	Habíamos sido amigos del mismo estudio bíblico antes de convertirnos en co-líderes del ministerio de enriquecimiento matrimonial.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the only church in the village for years before the second congregation was planted nearby.	Habían sido la única iglesia en el pueblo durante años antes de que se plantara la segunda congregación cerca.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a teacher at the Christian school for four years before transferring to the new campus.	Había sido maestro en la escuela cristiana durante cuatro años antes de trasladarme al nuevo campus.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been in charge of decorating the church sanctuary for the special services before this year?	¿Habías sido responsable de decorar el santuario de la iglesia para los cultos especiales antes de este año?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the deaconess who oversaw the welcome ministry before becoming an ordained elder.	Había sido la diaconisa que supervisaba el ministerio de bienvenida antes de convertirse en anciana ordenada.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the home where the church leadership meetings were held before the new office was built.	Habíamos sido el hogar donde se celebraban las reuniones de liderazgo de la iglesia antes de que se construyera la nueva oficina.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the founding family of the church before the congregation grew beyond one hundred members.	Habían sido la familia fundadora de la iglesia antes de que la congregación creciera más allá de cien miembros.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a regular attendee at the Sunday morning prayer meeting before joining the intercessory team.	Había sido asistente regular a la reunión de oración del domingo por la mañana antes de unirme al equipo intercesor.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the church's primary donor to the food ministry before the ministry grew its own funding?	¿Habías sido el principal donante de la iglesia al ministerio de alimentos antes de que el ministerio generara su propio financiamiento?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the church's caretaker for over two decades before retiring and being honored by the congregation.	Había sido el cuidador de la iglesia durante más de dos décadas antes de jubilarse y ser honrado por la congregación.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been a family of six living in that small house before the church helped us find a larger one.	Habíamos sido una familia de seis viviendo en esa pequeña casa antes de que la iglesia nos ayudara a encontrar una más grande.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been regular visitors to the congregation for months before committing to membership.	Habían sido visitantes regulares de la congregación durante meses antes de comprometerse con la membresía.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the school's chapel coordinator for three years before being promoted to academic dean.	Había sido el coordinador de la capilla de la escuela durante tres años antes de ser promovido a decano académico.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been a member of the leadership team before the church underwent its organizational restructuring?	¿Habías sido miembro del equipo de liderazgo antes de que la iglesia sufriera su reestructuración organizativa?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the small group facilitator for four years before the new discipleship program was introduced.	Había sido la facilitadora del grupo pequeño durante cuatro años antes de que se introdujera el nuevo programa de discipulado.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been a mission-focused church for twenty years before formally establishing our international mission fund.	Habíamos sido una iglesia enfocada en la misión durante veinte años antes de establecer formalmente nuestro fondo de misiones internacionales.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the youth group leaders before they were commissioned as full-time missionaries to Colombia.	Habían sido los líderes del grupo juvenil antes de ser comisionados como misioneros a tiempo completo en Colombia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a skeptic for years before hearing the gospel preached at a church community meal.	Había sido escéptico durante años antes de escuchar el evangelio predicado en una comida comunitaria de la iglesia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the designated driver for the church mission team before getting your license renewed?	¿Habías sido el conductor designado para el equipo misionero de la iglesia antes de renovar tu licencia?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the head chef for the church's annual harvest festival for seven straight years.	Había sido el chef principal del festival anual de la cosecha de la iglesia durante siete años consecutivos.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been known as the church with the best worship music in the region before the new wave of congregations arrived.	Habíamos sido conocidos como la iglesia con la mejor música de adoración en la región antes de que llegara la nueva ola de congregaciones.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been advocates for the health of the congregation long before the church hired a wellness pastor.	Habían sido defensores de la salud de la congregación mucho antes de que la iglesia contratara a un pastor de bienestar.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a follower of Christ for only one year before feeling called to enter full-time ministry.	Había sido seguidor de Cristo por solo un año antes de sentir el llamado a entrar al ministerio a tiempo completo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the person who prepared the prayer requests for the weekly church bulletin?	¿Habías sido la persona que preparaba las peticiones de oración para el boletín semanal de la iglesia?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been a nurse volunteering at the church clinic before becoming its full-time medical director.	Había sido una enfermera voluntaria en la clínica de la iglesia antes de convertirse en su directora médica a tiempo completo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been an all-volunteer team managing the church's food distribution before hiring our first part-time staff member.	Habíamos sido un equipo completamente voluntario que gestionaba la distribución de alimentos de la iglesia antes de contratar a nuestro primer miembro del personal a tiempo parcial.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been in charge of the church's international partnerships before the global missions director was hired.	Habían sido responsables de las asociaciones internacionales de la iglesia antes de que se contratara al director de misiones globales.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the server at the weekly church luncheon for eighteen months before moving into a leadership role.	Había sido el servidor en el almuerzo semanal de la iglesia durante dieciocho meses antes de pasar a un rol de liderazgo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been part of the women's Bible study before the church launched the full women's ministry program?	¿Habías sido parte del estudio bíblico de mujeres antes de que la iglesia lanzara el programa completo del ministerio de mujeres?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been a worship musician at his home church for ten years before joining the recording team.	Había sido un músico de adoración en su iglesia de origen durante diez años antes de unirse al equipo de grabación.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the ones cooking for the church retreat for five years before the catering ministry was formed.	Habíamos sido quienes cocinaban para el retiro de la iglesia durante cinco años antes de que se formara el ministerio de catering.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been strangers to each other until the church's newcomer luncheon brought them together.	Habían sido extraños el uno para el otro hasta que el almuerzo para recién llegados de la iglesia los unió.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the prayer coordinator for the night vigils before the church restructured its prayer ministry.	Había sido el coordinador de oración para las vigilias nocturnas antes de que la iglesia reestructurara su ministerio de oración.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the one who translated the Bible study materials into Spanish before the new translation team was formed?	¿Habías sido el que traducía los materiales del estudio bíblico al español antes de que se formara el nuevo equipo de traducción?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the director of the church's after-school tutoring ministry for eight years.	Había sido la directora del ministerio de tutoría extraescolar de la iglesia durante ocho años.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been part of an informal prayer group for years before the church formalized its intercessory ministry.	Habíamos sido parte de un grupo de oración informal durante años antes de que la iglesia formalizara su ministerio intercesor.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the church's lead couple for outreach to the international student community for many years.	Habían sido la pareja principal de la iglesia para el alcance a la comunidad estudiantil internacional durante muchos años.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been transformed by God's grace long before I ever stood behind a pulpit to preach.	Había sido transformado por la gracia de Dios mucho antes de que alguna vez me parara detrás de un púlpito para predicar.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been a participant in the church's annual missions week before taking your first short-term trip?	¿Habías sido participante en la semana anual de misiones de la iglesia antes de hacer tu primer viaje a corto plazo?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been a close friend to the founding pastor for many years before the church celebrated its anniversary.	Había sido un amigo cercano del pastor fundador durante muchos años antes de que la iglesia celebrara su aniversario.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been feeding the homeless community through the church kitchen for five years before expanding the program.	Habíamos estado alimentando a la comunidad sin hogar a través de la cocina de la iglesia durante cinco años antes de expandir el programa.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the ones who introduced the tradition of sharing a meal after Sunday worship in this congregation.	Habían sido los que introdujeron la tradición de compartir una comida después de la adoración del domingo en esta congregación.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a skeptic of faith until a church family invited me to dinner and shared the gospel with love.	Había sido un escéptico de la fe hasta que una familia de la iglesia me invitó a cenar y compartió el evangelio con amor.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the church's point person for connecting new families to small groups before the restructuring?	¿Habías sido el referente de la iglesia para conectar a nuevas familias con grupos pequeños antes de la reestructuración?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the mission base's hospitality coordinator for two years before leading her own team.	Había sido la coordinadora de hospitalidad de la base misionera durante dos años antes de liderar su propio equipo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been known throughout the denomination for our passion for community service before the merger.	Habíamos sido conocidos en toda la denominación por nuestra pasión por el servicio comunitario antes de la fusión.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the neighbors who hosted block parties for years before the church launched its formal outreach.	Habían sido los vecinos que organizaban fiestas del vecindario durante años antes de que la iglesia lanzara su alcance formal.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a skeptic of miraculous healing until I witnessed it during the church's prayer vigil for the sick.	Había sido escéptico de la sanación milagrosa hasta que la presencié durante la vigilia de oración de la iglesia por los enfermos.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the Sunday school teacher for the third-grade class before taking the sabbatical year?	¿Habías sido el maestro de escuela dominical para la clase de tercer grado antes de tomarte el año sabático?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the church's legal advisor for years before the congregation needed his expertise most.	Había sido el asesor legal de la iglesia durante años antes de que la congregación más necesitara su experiencia.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been guests at the community dinner before joining the team of volunteers who serve it weekly.	Habíamos sido invitados en la cena comunitaria antes de unirnos al equipo de voluntarios que la sirve semanalmente.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the organizers of the church's annual talent night before it became an official music ministry event.	Habían sido los organizadores de la noche de talentos anual de la iglesia antes de que se convirtiera en un evento oficial del ministerio de música.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been an orphan before the church's family ministry team connected me with a loving foster home.	Había sido huérfano antes de que el equipo del ministerio familiar de la iglesia me conectara con un hogar de acogida amoroso.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the one managing the church's relationship with its mission partner in Bolivia before the transition?	¿Habías sido el encargado de gestionar la relación de la iglesia con su socio misionero en Bolivia antes de la transición?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been a schoolteacher for fifteen years before accepting the call to full-time pastoral ministry.	Había sido maestra durante quince años antes de aceptar el llamado al ministerio pastoral a tiempo completo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been volunteers at the church's literacy program for two years before the city recognized the initiative.	Habíamos sido voluntarios en el programa de alfabetización de la iglesia durante dos años antes de que la ciudad reconociera la iniciativa.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been an example of Christian marriage and family to the entire congregation for many years.	Habían sido un ejemplo de matrimonio y familia cristiana para toda la congregación durante muchos años.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been part of the music ministry for three years before the worship director invited me to co-lead services.	Había sido parte del ministerio de música durante tres años antes de que el director de adoración me invitara a codirigir los cultos.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the church's spokesperson to the media before the communications team was organized?	¿Habías sido el portavoz de la iglesia ante los medios de comunicación antes de que se organizara el equipo de comunicaciones?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the person responsible for the church's relationship with the local food bank for many years.	Había sido la persona responsable de la relación de la iglesia con el banco de alimentos local durante muchos años.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the hosts for the pastors' network breakfast long before it became a citywide gathering.	Habíamos sido los anfitriones del desayuno de la red de pastores mucho antes de que se convirtiera en una reunión de toda la ciudad.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been worshipping together for years before the two churches merged into one unified congregation.	Habían estado adorando juntos durante años antes de que las dos iglesias se fusionaran en una congregación unificada.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been a pastor's kid for my entire childhood before understanding the weight of that calling on my own life.	Había sido hijo de pastor durante toda mi infancia antes de entender el peso de ese llamado en mi propia vida.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the one preparing traditional Mexican dishes for the church's Cinco de Mayo community feast?	¿Habías sido el que preparaba los platos mexicanos tradicionales para la fiesta comunitaria de Cinco de Mayo de la iglesia?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been a missionary kid who grew up on the field before returning to serve the mission at home.	Había sido una hija de misioneros que creció en el campo antes de regresar a servir en la misión en casa.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been unknown to the neighborhood before the church's outreach block party changed everything.	Habíamos sido desconocidos para el vecindario antes de que la fiesta de alcance del vecindario de la iglesia lo cambiara todo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the most consistent givers to the missionary fund before the church recognized them publicly.	Habían sido los donantes más consistentes al fondo misionero antes de que la iglesia los reconociera públicamente.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the director of the church's pet adoption ministry before the program was handed off to new leadership.	Había sido el director del ministerio de adopción de mascotas de la iglesia antes de que el programa se transfiriera al nuevo liderazgo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been part of the planning committee for the church's international food festival before this year?	¿Habías sido parte del comité de planificación del festival internacional de alimentos de la iglesia antes de este año?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	He had been the one who started the tradition of distributing meals to homebound members every holiday.	Había sido el que inició la tradición de distribuir comidas a los miembros que no podían salir de casa en cada día festivo.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the founders of the church's school partnership program before it expanded to fifteen local schools.	Habíamos sido los fundadores del programa de asociación escolar de la iglesia antes de que se expandiera a quince escuelas locales.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the ones who prepared the traditional posadas celebration at the church for the past decade.	Habían sido los que preparaban la celebración tradicional de las posadas en la iglesia durante la última década.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the intercessor behind the scenes for years before the Lord called me to a more public role.	Había sido el intercesor detrás de escena durante años antes de que el Señor me llamara a un rol más público.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been the one responsible for building the church's relationship with the local health clinic?	¿Habías sido el responsable de construir la relación de la iglesia con la clínica de salud local?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been a student in the Bible college before returning to lead her home church's youth ministry.	Había sido estudiante en el colegio bíblico antes de regresar a dirigir el ministerio juvenil de su iglesia de origen.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the church that quietly served the homeless community for a decade before anyone took notice.	Habíamos sido la iglesia que sirvió silenciosamente a la comunidad de personas sin hogar durante una década antes de que alguien lo notara.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the worship team that introduced contemporary Latin music to the congregation years before it became popular.	Habían sido el equipo de adoración que introdujo música latina contemporánea a la congregación años antes de que se popularizara.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	I had been the one organizing the annual church health fair for three years before handing it off.	Había sido el que organizaba la feria anual de salud de la iglesia durante tres años antes de pasarla a otros.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	Had you been part of the Spanish worship team before the bilingual service was officially launched?	¿Habías sido parte del equipo de adoración en español antes de que se lanzara oficialmente el culto bilingüe?	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	She had been the coordinator for the church's prison ministry for four years before moving to a new city.	Había sido la coordinadora del ministerio carcelario de la iglesia durante cuatro años antes de mudarse a una nueva ciudad.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	We had been the primary contact for international mission teams visiting our city before the center was built.	Habíamos sido el contacto principal para los equipos misioneros internacionales que visitaban nuestra ciudad antes de que se construyera el centro.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Past::Perfect	They had been the faithful prayer cover for the medical missions team long before anyone acknowledged it.	Habían sido la cobertura fiel de oración para el equipo de misiones médicas mucho antes de que alguien lo reconociera.	Ser Past Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	He has been the head deacon of this congregation through both seasons of growth and times of trial.	Ha sido el diácono principal de esta congregación tanto en temporadas de crecimiento como en tiempos de prueba.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	We have been changed by our years of sharing meals and Scripture with our Sunday home fellowship group.	Hemos sido cambiados por nuestros años de compartir comidas y Escrituras con nuestro grupo de comunión hogareña del domingo.	Ser Present Perfect
Basic	Ser::Present::Perfect	They have been a testimony of God's faithfulness through the church's long-term community development ministry.	Han sido un testimonio de la fidelidad de Dios a través del ministerio de desarrollo comunitario a largo plazo de la iglesia.	Ser Present Perfect
