#separator:tab
#html:true
#notetype column:1
#deck column:2
#front column:3
#back column:4
#tags column:5
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a Bible.	Tengo una Biblia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have faith?	¿Tienes fe?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a prayer book.	Tiene un libro de oraciones.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have God's blessing.	Tenemos la bendición de Dios.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have strong faith.	Tienen una fe fuerte.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a verse to share.	Tiene un versículo para compartir.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have your Bible today?	¿Tienes tu Biblia hoy?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have many blessings.	Tenemos muchas bendiciones.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has great hope in God.	Tiene mucha esperanza en Dios.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have God's love in their hearts.	Tienen el amor de Dios en sus corazones.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a devotional book.	Tengo un libro devocional.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have time to pray?	¿Tienes tiempo para orar?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a kind heart.	Tiene un corazón bondadoso.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have the Word of God.	Tenemos la Palabra de Dios.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have hope in the Lord.	Tienen esperanza en el Señor.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a seat at church.	Tengo un asiento en la iglesia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have the bulletin?	¿Tienes el boletín?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has the hymnal.	Tiene el himnario.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a Bible study group.	Tenemos un grupo de estudio bíblico.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a new pastor.	Tienen un pastor nuevo.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have choir practice today.	Tengo ensayo del coro hoy.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have the Sunday schedule?	¿Tienes el horario del domingo?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a small group at church.	Tiene un grupo pequeño en la iglesia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have Sunday service at nine.	Tenemos servicio dominical a las nueve.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a prayer meeting on Wednesday.	Tienen una reunión de oración el miércoles.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a memory verse to learn.	Tengo un versículo para memorizar.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have the church newsletter?	¿Tienes el boletín de la iglesia?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a gift for teaching.	Tiene un don para enseñar.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have communion this Sunday.	Tenemos comunión este domingo.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a mission trip next month.	Tienen un viaje misionero el próximo mes.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a passport.	Tengo un pasaporte.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have your ticket?	¿Tienes tu boleto?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a suitcase.	Tiene una maleta.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have reservations at the hotel.	Tenemos reservaciones en el hotel.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a map of the city.	Tienen un mapa de la ciudad.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a travel bag.	Tengo una bolsa de viaje.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have your ID?	¿Tienes tu identificación?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a travel guide.	Tiene una guía de viaje.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have time to visit the museum.	Tenemos tiempo para visitar el museo.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a flight early tomorrow.	Tienen un vuelo temprano mañana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a reservation for dinner.	Tengo una reservación para cenar.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have the menu?	¿Tienes el menú?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has the check.	Tiene la cuenta.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a table by the window.	Tenemos una mesa junto a la ventana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have the best food in town.	Tienen la mejor comida del pueblo.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a food allergy.	Tengo una alergia alimentaria.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a vegetarian option?	¿Tienes una opción vegetariana?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a good appetite.	Tiene buen apetito.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have enough money for dinner.	Tenemos suficiente dinero para la cena.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have excellent service.	Tienen un servicio excelente.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have fresh bread at home.	Tengo pan fresco en casa.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have milk in the fridge?	¿Tienes leche en el refrigerador?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has fruit on the table.	Tiene fruta en la mesa.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have enough rice for dinner.	Tenemos suficiente arroz para la cena.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a garden full of vegetables.	Tienen un jardín lleno de verduras.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have sugar for the coffee.	Tengo azúcar para el café.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have eggs for breakfast?	¿Tienes huevos para el desayuno?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a recipe for soup.	Tiene una receta de sopa.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a lot of food for the party.	Tenemos mucha comida para la fiesta.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have fresh tortillas every morning.	Tienen tortillas frescas cada mañana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a comfortable house.	Tengo una casa cómoda.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a garden?	¿Tienes un jardín?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a clean kitchen.	Tiene una cocina limpia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a big table in the dining room.	Tenemos una mesa grande en el comedor.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a swimming pool.	Tienen una piscina.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have two bedrooms.	Tengo dos habitaciones.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a garage?	¿Tienes un garaje?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a large living room.	Tiene una sala grande.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a cozy fireplace.	Tenemos una chimenea acogedora.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have new furniture.	Tienen muebles nuevos.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have three children.	Tengo tres hijos.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have siblings?	¿Tienes hermanos?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a wonderful husband.	Tiene un esposo maravilloso.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a big family.	Tenemos una familia grande.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have grandparents who visit often.	Tienen abuelos que visitan seguido.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a loving wife.	Tengo una esposa cariñosa.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have cousins nearby?	¿Tienes primos cerca?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has two daughters.	Tiene dos hijas.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a family reunion this summer.	Tenemos una reunión familiar este verano.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a baby on the way.	Tienen un bebé en camino.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have good friends at church.	Tengo buenos amigos en la iglesia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have plans with friends tonight?	¿Tienes planes con amigos esta noche?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a best friend from school.	Tiene una mejor amiga de la escuela.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a close group of friends.	Tenemos un grupo de amigos cercanos.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have friends who travel with them.	Tienen amigos que viajan con ellos.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a dog named Max.	Tengo un perro llamado Max.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a cat?	¿Tienes un gato?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a parrot that talks.	Tiene un loro que habla.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have two dogs and a cat.	Tenemos dos perros y un gato.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a goldfish.	Tienen un pez dorado.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have homework to finish.	Tengo tarea que terminar.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have your pencil?	¿Tienes tu lápiz?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a big test tomorrow.	Tiene un examen grande mañana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have class at eight in the morning.	Tenemos clase a las ocho de la mañana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a scholarship for college.	Tienen una beca para la universidad.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a doctor's appointment.	Tengo una cita con el médico.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a headache?	¿Tienes dolor de cabeza?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a cold this week.	Tiene un resfriado esta semana.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have good health insurance.	Tenemos un buen seguro médico.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a nurse who visits regularly.	Tienen una enfermera que visita regularmente.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a meeting at noon.	Tengo una reunión al mediodía.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have your report ready?	¿Tienes tu informe listo?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	She has a new job.	Tiene un trabajo nuevo.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have a deadline today.	Tenemos una fecha límite hoy.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a great team.	Tienen un equipo excelente.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have a guitar.	Tengo una guitarra.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a favorite worship song?	¿Tienes una canción de alabanza favorita?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has a beautiful voice.	Tiene una voz hermosa.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	We have worship practice tonight.	Tenemos práctica de alabanza esta noche.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	They have a band at church.	Tienen una banda en la iglesia.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	I have tickets to the concert.	Tengo boletos para el concierto.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	Do you have a piano at home?	¿Tienes un piano en casa?	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Present::Indicative	He has musical talent.	Tiene talento musical.	Tener Present Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had patience during the trial.	Tuve paciencia durante la prueba.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have time to read the Bible?	¿Tuviste tiempo para leer la Biblia?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a vision from God.	Tuvo una visión de Dios.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a powerful worship service.	Tuvimos un servicio de alabanza poderoso.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a moment of prayer together.	Tuvieron un momento de oración juntos.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a dream about the sermon.	Tuve un sueño sobre el sermón.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a chance to pray?	¿Tuviste la oportunidad de orar?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had an encounter with God.	Tuvo un encuentro con Dios.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a great Bible study last night.	Tuvimos un gran estudio bíblico anoche.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had many blessings this year.	Tuvieron muchas bendiciones este año.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had the Bible in my hands.	Tuve la Biblia en mis manos.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a good sermon today?	¿Tuviste un buen sermón hoy?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had faith even in difficult times.	Tuvo fe incluso en tiempos difíciles.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had communion for the first time.	Tuvimos comunión por primera vez.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a missionary visiting last Sunday.	Tuvieron un misionero de visita el domingo pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a seat in the front row.	Tuve un asiento en la primera fila.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have the church bulletin?	¿Tuviste el boletín de la iglesia?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had a role in the Christmas play.	Tuvo un papel en la obra de Navidad.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a prayer vigil last Friday.	Tuvimos una vigilia de oración el viernes pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had baptism after the service.	Tuvieron un bautismo después del servicio.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a great trip last summer.	Tuve un gran viaje el verano pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have trouble at the airport?	¿Tuviste problemas en el aeropuerto?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a connecting flight to catch.	Tuvo un vuelo de conexión que tomar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a wonderful time in the city.	Tuvimos un tiempo maravilloso en la ciudad.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had delays at the border.	Tuvieron retrasos en la frontera.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had my passport checked twice.	Tuve que presentar mi pasaporte dos veces.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have good weather on your trip?	¿Tuviste buen clima en tu viaje?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had a window seat on the plane.	Tuvo un asiento junto a la ventana en el avión.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had an excellent tour guide.	Tuvimos un guía turístico excelente.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had to change hotels.	Tuvieron que cambiar de hotel.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had the special last night.	Tuve el especial anoche.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have dessert?	¿Tuviste postre?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a wonderful meal.	Tuvo una comida maravillosa.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a table reservation.	Tuvimos una reservación de mesa.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had excellent food at that place.	Tuvieron comida excelente en ese lugar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a problem with my order.	Tuve un problema con mi pedido.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have the soup or the salad?	¿Tuviste la sopa o la ensalada?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had to wait an hour at the restaurant.	Tuvo que esperar una hora en el restaurante.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a birthday dinner there.	Tuvimos una cena de cumpleaños allí.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a discount at the restaurant.	Tuvieron un descuento en el restaurante.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had enough food for everyone.	Tuve suficiente comida para todos.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have breakfast this morning?	¿Tuviste desayuno esta mañana?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had homemade tamales for dinner.	Tuvo tamales caseros para cenar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a big meal after church.	Tuvimos una gran comida después de la iglesia.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had fresh fruit from the market.	Tuvieron fruta fresca del mercado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had leftover soup for lunch.	Tuve sopa sobrante para el almuerzo.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have coffee this morning?	¿Tuviste café esta mañana?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had a snack before the meeting.	Tuvo una merienda antes de la reunión.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a potluck at church.	Tuvimos un almuerzo compartido en la iglesia.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had enough rice for the week.	Tuvieron suficiente arroz para la semana.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had trouble with the washing machine.	Tuve problemas con la lavadora.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a chance to clean the house?	¿Tuviste la oportunidad de limpiar la casa?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a visitor at home.	Tuvo una visita en casa.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a gathering at the house.	Tuvimos una reunión en la casa.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a leak in the roof.	Tuvieron una gotera en el techo.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had guests over for dinner.	Tuve invitados a cenar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have enough room for everyone?	¿Tuviste suficiente espacio para todos?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had to fix the car in the garage.	Tuvo que arreglar el carro en el garaje.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a family movie night.	Tuvimos una noche de cine familiar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a garage sale last weekend.	Tuvieron una venta de garaje el fin de semana pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a great conversation with my father.	Tuve una gran conversación con mi padre.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have time with your family?	¿Tuviste tiempo con tu familia?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a baby last year.	Tuvo un bebé el año pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a family meeting yesterday.	Tuvimos una reunión familiar ayer.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a birthday party for their son.	Tuvieron una fiesta de cumpleaños para su hijo.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had to visit my grandmother.	Tuve que visitar a mi abuela.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have lunch with your parents?	¿Tuviste almuerzo con tus padres?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had a long talk with his brother.	Tuvo una larga conversación con su hermano.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had our anniversary dinner last night.	Tuvimos nuestra cena de aniversario anoche.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had twins last spring.	Tuvieron gemelos la primavera pasada.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had coffee with friends after church.	Tuve café con amigos después de la iglesia.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have fun with your friends?	¿Tuviste diversión con tus amigos?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a farewell party with her friends.	Tuvo una fiesta de despedida con sus amigos.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a great time at the park.	Tuvimos un gran tiempo en el parque.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a reunion after many years.	Tuvieron una reunión después de muchos años.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a dog when I was a child.	Tuve un perro cuando era niño.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a pet growing up?	¿Tuviste una mascota de niño?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had to take the cat to the vet.	Tuvo que llevar al gato al veterinario.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a rabbit for three years.	Tuvimos un conejo por tres años.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had two dogs last year.	Tuvieron dos perros el año pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a difficult exam yesterday.	Tuve un examen difícil ayer.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have homework last night?	¿Tuviste tarea anoche?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had to stay late at school.	Tuvo que quedarse tarde en la escuela.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a guest speaker in class.	Tuvimos un orador invitado en clase.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a field trip to the museum.	Tuvieron una excursión al museo.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a scholarship for one year.	Tuve una beca por un año.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a good teacher?	¿Tuviste un buen maestro?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had trouble with math last semester.	Tuvo problemas con matemáticas el semestre pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a graduation ceremony last month.	Tuvimos una ceremonia de graduación el mes pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had an all-night study session.	Tuvieron una sesión de estudio toda la noche.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a fever last week.	Tuve fiebre la semana pasada.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have to go to the doctor?	¿Tuviste que ir al médico?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had surgery last month.	Tuvo una cirugía el mes pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a health checkup at the clinic.	Tuvimos un chequeo de salud en la clínica.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a difficult recovery.	Tuvieron una recuperación difícil.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a long day at work.	Tuve un día largo en el trabajo.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have a good interview?	¿Tuviste una buena entrevista?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	She had a promotion last year.	Tuvo un ascenso el año pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had a staff meeting this morning.	Tuvimos una reunión de personal esta mañana.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a big project to finish.	Tuvieron un proyecto grande que terminar.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	I had a concert last Saturday.	Tuve un concierto el sábado pasado.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	Did you have music practice this week?	¿Tuviste práctica de música esta semana?	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	He had a solo in the church choir.	Tuvo un solo en el coro de la iglesia.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	We had worship practice before the service.	Tuvimos práctica de alabanza antes del servicio.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Preterit::Indicative	They had a music festival at the park.	Tuvieron un festival de música en el parque.	Tener Preterit Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a small Bible.	Tenía una Biblia pequeña.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have faith back then?	¿Tenías fe en ese entonces?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a prayer journal for years.	Tenía un diario de oración por años.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a church near the house.	Teníamos una iglesia cerca de la casa.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a pastor who preached every Sunday.	Tenían un pastor que predicaba cada domingo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a devotion every morning.	Tenía una devoción cada mañana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a Bible as a child?	¿Tenías una Biblia de niño?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a deep faith.	Tenía una fe profunda.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had prayer every night as a family.	Teníamos oración cada noche como familia.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a large congregation.	Tenían una congregación grande.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have so much hope in the Lord.	Tenía mucha esperanza en el Señor.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a church to go to?	¿Tenías una iglesia adonde ir?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a gift for singing worship.	Tenía un don para cantar alabanzas.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had Bible study every Wednesday.	Teníamos estudio bíblico cada miércoles.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had missionaries who visited regularly.	Tenían misioneros que visitaban regularmente.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a trip planned every summer.	Tenía un viaje planeado cada verano.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have your passport with you?	¿Tenías tu pasaporte contigo?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a love for traveling.	Tenía un amor por viajar.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a travel budget every year.	Teníamos un presupuesto de viaje cada año.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had plans to visit many countries.	Tenían planes para visitar muchos países.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a suitcase packed and ready.	Tenía una maleta lista para viajar.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a favorite place to travel?	¿Tenías un lugar favorito para viajar?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a job that required travel.	Tenía un trabajo que requería viajar.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a guide who knew the city well.	Teníamos un guía que conocía bien la ciudad.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had reservations at a nice hotel.	Tenían reservaciones en un hotel bonito.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a favorite restaurant downtown.	Tenía un restaurante favorito en el centro.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a place you liked to eat?	¿Tenías un lugar que te gustara comer?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a table reserved every Friday.	Tenía una mesa reservada cada viernes.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had dinner at that place every Sunday.	Teníamos cena en ese lugar cada domingo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had the best service in town.	Tenían el mejor servicio del pueblo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a coupon for the restaurant.	Tenía un cupón para el restaurante.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a favorite dish there?	¿Tenías un platillo favorito ahí?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had to wait every time he went.	Tenía que esperar cada vez que iba.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a regular table by the window.	Teníamos una mesa habitual junto a la ventana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had live music on weekends.	Tenían música en vivo los fines de semana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have food allergies as a child.	Tenía alergias alimentarias de niño.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a favorite food?	¿Tenías una comida favorita?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a garden with fresh vegetables.	Tenía un jardín con verduras frescas.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had beans and rice every day.	Teníamos frijoles y arroz cada día.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had enough food to share.	Tenían suficiente comida para compartir.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have homemade tortillas every morning.	Tenía tortillas hechas en casa cada mañana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have plenty to eat?	¿Tenías suficiente para comer?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a garden behind the house.	Tenía un jardín detrás de la casa.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had fresh fruit from the tree.	Teníamos fruta fresca del árbol.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a big pot of soup on the stove.	Tenían una olla grande de sopa en la estufa.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a small house near the church.	Tenía una casa pequeña cerca de la iglesia.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a yard growing up?	¿Tenías un patio al crecer?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a beautiful garden.	Tenía un jardín hermoso.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a big house in the countryside.	Teníamos una casa grande en el campo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had very kind neighbors.	Tenían vecinos muy amables.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a room with a mountain view.	Tenía una habitación con vista a las montañas.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have your own room?	¿Tenías tu propio cuarto?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a workshop in the garage.	Tenía un taller en el garaje.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a hammock in the backyard.	Teníamos una hamaca en el patio trasero.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a cozy kitchen where they cooked together.	Tenían una cocina acogedora donde cocinaban juntos.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a large family.	Tenía una familia grande.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have brothers or sisters?	¿Tenías hermanos o hermanas?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a grandmother who told Bible stories.	Tenía una abuela que contaba historias bíblicas.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had Sunday lunch together every week.	Teníamos almuerzo del domingo juntos cada semana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had many relatives in the same town.	Tenían muchos parientes en el mismo pueblo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a father who prayed every morning.	Tenía un padre que oraba cada mañana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a close family?	¿Tenías una familia unida?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a mother who loved cooking.	Tenía una madre que amaba cocinar.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had family dinners every night.	Teníamos cenas familiares cada noche.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had family traditions during the holidays.	Tenían tradiciones familiares durante los días festivos.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have many friends at school.	Tenía muchos amigos en la escuela.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a best friend as a child?	¿Tenías un mejor amigo de niño?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a circle of close friends.	Tenía un círculo de amigos cercanos.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a group that met every week.	Teníamos un grupo que se reunía cada semana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had friends who prayed together.	Tenían amigos que oraban juntos.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a dog named Toby.	Tenía un perro llamado Toby.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a pet at home?	¿Tenías una mascota en casa?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a cat that slept on her bed.	Tenía un gato que dormía en su cama.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had chickens in the backyard.	Teníamos gallinas en el patio.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a parrot that sang hymns.	Tenían un loro que cantaba himnos.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a lot of homework every day.	Tenía mucha tarea cada día.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a good teacher in school?	¿Tenías un buen maestro en la escuela?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a hard time with spelling.	Tenía dificultad con la ortografía.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had class from eight to three.	Teníamos clase de las ocho a las tres.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a library with many books.	Tenían una biblioteca con muchos libros.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have to study every night.	Tenía que estudiar cada noche.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have many books at home?	¿Tenías muchos libros en casa?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a scholarship that helped his family.	Tenía una beca que ayudaba a su familia.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a great principal at the school.	Teníamos un gran director en la escuela.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a music class on Fridays.	Tenían una clase de música los viernes.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have allergies every spring.	Tenía alergias cada primavera.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have health problems as a child?	¿Tenías problemas de salud de niño?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had to take medicine every day.	Tenía que tomar medicina cada día.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a family doctor nearby.	Teníamos un médico de familia cerca.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had checkups at the clinic every year.	Tenían chequeos en la clínica cada año.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a strong immune system.	Tenía un sistema inmune fuerte.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a good doctor?	¿Tenías un buen médico?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a special diet for his health.	Tenía una dieta especial para su salud.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had good habits growing up.	Teníamos buenos hábitos al crecer.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had access to a good hospital.	Tenían acceso a un buen hospital.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have a job I loved.	Tenía un trabajo que amaba.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a difficult boss?	¿Tenías un jefe difícil?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	She had a long commute every day.	Tenía un largo trayecto cada día.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a small office with a great team.	Teníamos una oficina pequeña con un gran equipo.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had deadlines every Friday.	Tenían fechas límite cada viernes.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	I used to have guitar lessons every Tuesday.	Tenía clases de guitarra cada martes.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	Did you have a favorite worship song?	¿Tenías una canción de alabanza favorita?	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	He had a talent for playing the piano.	Tenía un talento para tocar el piano.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	We had a choir that practiced twice a week.	Teníamos un coro que practicaba dos veces a la semana.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Imperfect::Indicative	They had a worship band at the old church.	Tenían una banda de alabanza en la antigua iglesia.	Tener Imperfect Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have more faith after this study.	Tendré más fe después de este estudio.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have time to attend the service?	¿Tendrás tiempo para asistir al servicio?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a Bible for her confirmation.	Tendrá una Biblia para su confirmación.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a special prayer meeting next week.	Tendremos una reunión de oración especial la próxima semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a new church building soon.	Tendrán un nuevo edificio de iglesia pronto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a devotional ready for the group.	Tendré un devocional listo para el grupo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have your Bible at the study?	¿Tendrás tu Biblia en el estudio?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have a sermon prepared for Sunday.	Tendrá un sermón preparado para el domingo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have many blessings this year.	Tendremos muchas bendiciones este año.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a mission trip next spring.	Tendrán un viaje misionero la próxima primavera.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a chance to share my testimony.	Tendré la oportunidad de compartir mi testimonio.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have communion this Sunday?	¿Tendrás comunión este domingo?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a leadership role at church.	Tendrá un papel de liderazgo en la iglesia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a baptism ceremony next month.	Tendremos una ceremonia de bautismo el próximo mes.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a youth group starting soon.	Tendrán un grupo juvenil que comenzará pronto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have my passport ready for the trip.	Tendré mi pasaporte listo para el viaje.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have your ticket for the flight?	¿Tendrás tu boleto para el vuelo?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a hotel reservation.	Tendrá una reservación de hotel.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have enough time at the airport.	Tendremos suficiente tiempo en el aeropuerto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a layover in Mexico City.	Tendrán una escala en Ciudad de México.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a window seat on the plane.	Tendré un asiento junto a la ventana en el avión.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have luggage to check in?	¿Tendrás equipaje que facturar?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have a rental car for the week.	Tendrá un carro rentado por la semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a tour guide for the city.	Tendremos un guía turístico para la ciudad.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a great trip this summer.	Tendrán un gran viaje este verano.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a reservation at the restaurant.	Tendré una reservación en el restaurante.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have the menu ready?	¿Tendrás el menú listo?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a table for four.	Tendrá una mesa para cuatro personas.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have dinner after the service.	Tendremos cena después del servicio.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a special menu for Easter.	Tendrán un menú especial para Pascua.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have fresh bread for the meal.	Tendré pan fresco para la comida.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have enough food for everyone?	¿Tendrás suficiente comida para todos?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have tamales for the celebration.	Tendrá tamales para la celebración.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a potluck after church.	Tendremos un almuerzo compartido después de la iglesia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have fresh vegetables from the garden.	Tendrán verduras frescas del jardín.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a new house by next year.	Tendré una casa nueva para el próximo año.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have room for guests?	¿Tendrás espacio para los invitados?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a bigger kitchen soon.	Tendrá una cocina más grande pronto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a garden in the backyard.	Tendremos un jardín en el patio trasero.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a new home near the church.	Tendrán una casa nueva cerca de la iglesia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a family gathering at my house.	Tendré una reunión familiar en mi casa.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have enough chairs for everyone?	¿Tendrás suficientes sillas para todos?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have a workshop in the garage.	Tendrá un taller en el garaje.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a clean house for Christmas.	Tendremos una casa limpia para Navidad.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a big backyard for the kids.	Tendrán un patio grande para los niños.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have more children someday.	Tendré más hijos algún día.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have a baby soon?	¿Tendrás un bebé pronto?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have her parents visiting next week.	Tendrá a sus padres de visita la próxima semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a family reunion this Christmas.	Tendremos una reunión familiar esta Navidad.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have grandchildren soon.	Tendrán nietos pronto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a birthday party for my son.	Tendré una fiesta de cumpleaños para mi hijo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have time to visit your parents?	¿Tendrás tiempo para visitar a tus padres?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have a close relationship with his children.	Tendrá una relación cercana con sus hijos.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a holiday dinner with the whole family.	Tendremos una cena festiva con toda la familia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a wedding anniversary party.	Tendrán una fiesta de aniversario de boda.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have more free time to spend with friends.	Tendré más tiempo libre para pasar con amigos.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have plans with your friends?	¿Tendrás planes con tus amigos?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a group of friends at the event.	Tendrá un grupo de amigos en el evento.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a reunion with old friends.	Tendremos una reunión con amigos de antes.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a gathering for friends at church.	Tendrán una reunión para amigos en la iglesia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a new pet next month.	Tendré una mascota nueva el próximo mes.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have a dog or a cat?	¿Tendrás un perro o un gato?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a puppy by Christmas.	Tendrá un cachorro para Navidad.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a fish tank in the living room.	Tendremos una pecera en la sala.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have two cats in the new house.	Tendrán dos gatos en la casa nueva.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have finals next week.	Tendré exámenes finales la próxima semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have time to study tonight?	¿Tendrás tiempo para estudiar esta noche?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a scholarship for university.	Tendrá una beca para la universidad.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have class every day next semester.	Tendremos clase cada día el próximo semestre.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a graduation ceremony in May.	Tendrán una ceremonia de graduación en mayo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a checkup at the doctor next Monday.	Tendré un chequeo con el médico el próximo lunes.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have health insurance at the new job?	¿Tendrás seguro médico en el nuevo trabajo?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have surgery next Thursday.	Tendrá cirugía el próximo jueves.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a physical exam at the clinic.	Tendremos un examen físico en la clínica.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a healthy baby in the spring.	Tendrán un bebé sano en la primavera.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a new job by the end of the month.	Tendré un trabajo nuevo para fin de mes.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have a meeting with your boss?	¿Tendrás una reunión con tu jefe?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a promotion at work.	Tendrá un ascenso en el trabajo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a deadline at the end of the week.	Tendremos una fecha límite al final de la semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a big contract to sign.	Tendrán un contrato grande que firmar.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a guitar solo at the concert.	Tendré un solo de guitarra en el concierto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have a part in the worship band?	¿Tendrás un papel en la banda de alabanza?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a singing role in the choir.	Tendrá un papel de canto en el coro.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have live worship music at the retreat.	Tendremos música de alabanza en vivo en el retiro.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a music festival at church next year.	Tendrán un festival de música en la iglesia el próximo año.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have a Bible verse memorized by Sunday.	Tendré un versículo bíblico memorizado para el domingo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have a devotional for the group?	¿Tendrás un devocional para el grupo?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have a prayer partner at church.	Tendrá un compañero de oración en la iglesia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a special offering next Sunday.	Tendremos una ofrenda especial el próximo domingo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a retreat for the whole family.	Tendrán un retiro para toda la familia.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have all my documents for the trip.	Tendré todos mis documentos para el viaje.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have internet access at the hotel?	¿Tendrás acceso a internet en el hotel?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have a connecting flight in Miami.	Tendrá un vuelo de conexión en Miami.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have a snack on the flight.	Tendremos una merienda en el vuelo.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have local guides at every stop.	Tendrán guías locales en cada parada.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have dessert after dinner.	Tendré postre después de la cena.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have the appetizer or just the main course?	¿Tendrás la entrada o solo el plato principal?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	He will have the same dish as last time.	Tendrá el mismo platillo que la última vez.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have coffee after the meal.	Tendremos café después de la comida.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a family discount at the restaurant.	Tendrán un descuento familiar en el restaurante.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	I will have homework every night this week.	Tendré tarea cada noche esta semana.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	Will you have your notes ready for the exam?	¿Tendrás tus apuntes listos para el examen?	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	She will have an internship this summer.	Tendrá una pasantía este verano.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	We will have more Bible classes next year.	Tendremos más clases bíblicas el próximo año.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Future::Indicative	They will have a new school building soon.	Tendrán un nuevo edificio escolar pronto.	Tener Future Indicative
Basic	Tener::Conditional	I would have more patience if I prayed more.	Tendría más paciencia si orara más.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have time to read the Bible?	¿Tendrías tiempo para leer la Biblia?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have more peace if she trusted God.	Tendría más paz si confiara en Dios.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more joy if we praised God daily.	Tendríamos más alegría si alabáramos a Dios a diario.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a stronger faith with prayer.	Tendrían una fe más fuerte con la oración.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a Bible group if there were more people.	Tendría un grupo bíblico si hubiera más personas.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have the bulletin if you arrived on time?	¿Tendrías el boletín si llegaras a tiempo?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	He would have a sermon ready if given more time.	Tendría un sermón listo si tuviera más tiempo.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a bigger church if we invited more people.	Tendríamos una iglesia más grande si invitáramos a más personas.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a new pastor if they prayed together.	Tendrían un pastor nuevo si oraran juntos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a passport if I planned to travel.	Tendría un pasaporte si planeara viajar.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a hotel reservation?	¿Tendrías una reservación de hotel?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a suitcase packed already.	Tendría una maleta lista ya.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more time if we left earlier.	Tendríamos más tiempo si saliéramos más temprano.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a better trip with a guide.	Tendrían un mejor viaje con un guía.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a reservation if the restaurant were open.	Tendría una reservación si el restaurante estuviera abierto.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have the menu in English?	¿Tendrías el menú en inglés?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a table ready by seven.	Tendría una mesa lista para las siete.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have enough food for the whole group.	Tendríamos suficiente comida para todo el grupo.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have better service at a nicer place.	Tendrían mejor servicio en un lugar más bonito.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have fresh bread if I woke up earlier.	Tendría pan fresco si me despertara más temprano.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have enough fruit for the week?	¿Tendrías suficiente fruta para la semana?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a bigger garden if she had more space.	Tendría un jardín más grande si tuviera más espacio.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more food if we cooked together.	Tendríamos más comida si cocináramos juntos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have fresh vegetables from a garden.	Tendrían verduras frescas de un jardín.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a bigger house near the church.	Tendría una casa más grande cerca de la iglesia.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a garden if you had land?	¿Tendrías un jardín si tuvieras terreno?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a cleaner kitchen with help.	Tendría una cocina más limpia con ayuda.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more space for guests.	Tendríamos más espacio para los invitados.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a pool if they saved enough money.	Tendrían una piscina si ahorraran suficiente dinero.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have more children if God allowed it.	Tendría más hijos si Dios lo permitiera.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a big family someday?	¿Tendrías una familia grande algún día?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have grandchildren by now.	Tendría nietos para ahora.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a family reunion every year.	Tendríamos una reunión familiar cada año.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have more time for family if they worked less.	Tendrían más tiempo para la familia si trabajaran menos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have more friends if I went to church more.	Tendría más amigos si fuera más a la iglesia.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a friend group at a new church?	¿Tendrías un grupo de amigos en una iglesia nueva?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have more friends if she joined a Bible study.	Tendría más amigos si se uniera a un estudio bíblico.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a closer friendship with more time together.	Tendríamos una amistad más cercana con más tiempo juntos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have stronger friendships through church.	Tendrían amistades más fuertes por medio de la iglesia.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a dog if I had a bigger yard.	Tendría un perro si tuviera un patio más grande.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a cat if you were not allergic?	¿Tendrías un gato si no fueras alérgico?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a parrot if she lived alone.	Tendría un loro si viviera sola.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more pets if we had more space.	Tendríamos más mascotas si tuviéramos más espacio.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a horse if they lived on a farm.	Tendrían un caballo si vivieran en una finca.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have better grades if I studied more.	Tendría mejores calificaciones si estudiara más.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a scholarship if you applied?	¿Tendrías una beca si aplicaras?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have an easier time in school with a tutor.	Tendría más facilidad en la escuela con un tutor.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more time to study without distractions.	Tendríamos más tiempo para estudiar sin distracciones.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have better results with more practice.	Tendrían mejores resultados con más práctica.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a healthier life with more exercise.	Tendría una vida más sana con más ejercicio.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have fewer headaches if you slept more?	¿Tendrías menos dolores de cabeza si durmieras más?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have more energy with a better diet.	Tendría más energía con una mejor dieta.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have better health if we ate less sugar.	Tendríamos mejor salud si comiéramos menos azúcar.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a faster recovery with rest.	Tendrían una recuperación más rápida con descanso.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a better job with more experience.	Tendría un mejor trabajo con más experiencia.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a raise if you worked harder?	¿Tendrías un aumento si trabajaras más?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a promotion with more effort.	Tendría un ascenso con más esfuerzo.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have fewer problems if we communicated better.	Tendríamos menos problemas si nos comunicáramos mejor.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a better team with more training.	Tendrían un mejor equipo con más capacitación.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a guitar if I could play.	Tendría una guitarra si supiera tocar.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a favorite worship song?	¿Tendrías una canción de alabanza favorita?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a solo in the choir if she auditioned.	Tendría un solo en el coro si audicionara.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have better music with more practice.	Tendríamos mejor música con más práctica.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a band if they had instruments.	Tendrían una banda si tuvieran instrumentos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have tickets to the concert if they were not sold out.	Tendría boletos para el concierto si no estuvieran agotados.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a piano if you had more room?	¿Tendrías un piano si tuvieras más espacio?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	He would have musical talent if he practiced.	Tendría talento musical si practicara.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a worship team if more people volunteered.	Tendríamos un equipo de alabanza si más personas se ofrecieran.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a concert at church every month.	Tendrían un concierto en la iglesia cada mes.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have more energy if I slept eight hours.	Tendría más energía si durmiera ocho horas.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a car if you saved enough?	¿Tendrías un carro si ahorraras suficiente?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a garden apartment if she moved.	Tendría un apartamento con jardín si se mudara.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more visitors if the church were closer.	Tendríamos más visitantes si la iglesia estuviera más cerca.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a happier life if they trusted God more.	Tendrían una vida más feliz si confiaran más en Dios.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have more Scripture memorized if I tried.	Tendría más Escrituras memorizadas si lo intentara.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have more peace if you prayed each morning?	¿Tendrías más paz si oraras cada mañana?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	He would have a stronger prayer life with accountability.	Tendría una vida de oración más fuerte con rendición de cuentas.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a full church if we invited our neighbors.	Tendríamos una iglesia llena si invitáramos a nuestros vecinos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have more missionaries if the church gave more.	Tendrían más misioneros si la iglesia diera más.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a better diet if I planned my meals.	Tendría una mejor dieta si planeara mis comidas.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have more energy without so much coffee?	¿Tendrías más energía sin tanto café?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have her health back with proper rest.	Tendría su salud de vuelta con el descanso adecuado.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a healthier household with better habits.	Tendríamos un hogar más sano con mejores hábitos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have fewer hospital visits with a good diet.	Tendrían menos visitas al hospital con una buena dieta.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have visited my family if I had a car.	Tendría que visitar a mi familia si tuviera un carro.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a pet if you did not travel so much?	¿Tendrías una mascota si no viajaras tanto?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have her homework done if she started earlier.	Tendría su tarea hecha si empezara más temprano.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more savings if we budgeted better.	Tendríamos más ahorros si presupuestáramos mejor.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a new car if they saved for a year.	Tendrían un carro nuevo si ahorraran por un año.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a bigger office with more clients.	Tendría una oficina más grande con más clientes.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a second job if you needed more money?	¿Tendrías un segundo trabajo si necesitaras más dinero?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	He would have a partner in ministry if he asked.	Tendría un compañero en el ministerio si pidiera.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have a recording studio if we had funds.	Tendríamos un estudio de grabación si tuviéramos fondos.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have more instruments if the church donated.	Tendrían más instrumentos si la iglesia donara.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	I would have a quiet time every day if I woke up earlier.	Tendría un tiempo tranquilo cada día si me despertara más temprano.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	Would you have a Bible verse for every situation?	¿Tendrías un versículo bíblico para cada situación?	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	She would have a prayer journal if she were more consistent.	Tendría un diario de oración si fuera más constante.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	We would have more students if the class were free.	Tendríamos más estudiantes si la clase fuera gratuita.	Tener Conditional
Basic	Tener::Conditional	They would have a better relationship if they talked more.	Tendrían una mejor relación si hablaran más.	Tener Conditional
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have faith.	Espero que tengas fe.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that he have his Bible.	Es importante que tenga su Biblia.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	God wants us to have peace.	Dios quiere que tengamos paz.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I pray that they have hope.	Oro para que tengan esperanza.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that you have your Bible.	Es bueno que tengas tu Biblia.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	The pastor wants us to have devotionals.	El pastor quiere que tengamos devocionales.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has a prayer group.	Espero que tenga un grupo de oración.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	God desires that we have joy.	Dios desea que tengamos alegría.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	May you have strength in this trial.	Que tengas fortaleza en esta prueba.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I am glad that he has faith.	Me alegra que tenga fe.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that we have more worship.	Es necesario que tengamos más adoración.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	She wants him to have the hymnal.	Ella quiere que él tenga el himnario.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	God wills that we have peace.	La voluntad de Dios es que tengamos paz.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I pray that you have wisdom from above.	Oro para que tengas sabiduría de lo alto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It matters that we have love for one another.	Importa que tengamos amor el uno por el otro.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	The church needs us to have faith.	La iglesia necesita que tengamos fe.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is possible that he has a gift for preaching.	Es posible que tenga un don para predicar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I do not think they have the Bible in class.	No creo que tengan la Biblia en clase.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope we have a good Bible study.	Ojalá que tengamos un buen estudio bíblico.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that you have hope, read the Word.	Para que tengas esperanza, lee la Palabra.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have your passport ready.	Espero que tengas tu pasaporte listo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have her ticket on time.	Es importante que tenga su boleto a tiempo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I need you to have your luggage ready.	Necesito que tengas tu equipaje listo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have time, we must leave early.	Para que tengamos tiempo, debemos salir temprano.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have a room available.	Ojalá que tengan una habitación disponible.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that you have your visa.	Es necesario que tengas tu visa.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have a guide for the city.	Quiero que tengamos un guía para la ciudad.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope he has his itinerary.	Espero que tenga su itinerario.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that we have reservations.	Es bueno que tengamos reservaciones.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that they have access, they need their documents.	Para que tengan acceso, necesitan sus documentos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you are hungry.	Espero que tengas hambre.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I need you to have the bill ready.	Necesito que tengas la cuenta lista.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have a good table, we should reserve.	Para que tengamos buena mesa, hay que reservar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have the special today.	Ojalá que tengan el especial hoy.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is possible that he has a gluten-free option.	Es posible que tenga una opción sin gluten.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have enough food for everyone.	Quiero que tengamos suficiente comida para todos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that we have time for dinner.	Es bueno que tengamos tiempo para cenar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that they have something vegetarian, they should ask.	Para que tengan algo vegetariano, deben preguntar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have enough sugar.	Espero que tengas suficiente azúcar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have fresh milk.	Es importante que tenga leche fresca.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I need you to have the ingredients ready.	Necesito que tengas los ingredientes listos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have something tasty, we must cook well.	Para que tengamos algo rico, debemos cocinar bien.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have fresh fruit at the market.	Ojalá que tengan fruta fresca en el mercado.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that you have bread for breakfast.	Es bueno que tengas pan para el desayuno.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have a good dinner tonight.	Quiero que tengamos una buena cena esta noche.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope he has rice for the meal.	Espero que tenga arroz para la comida.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have space at home.	Espero que tengas espacio en casa.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have her own room.	Es importante que tenga su propio cuarto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that they have comfort, we need to buy furniture.	Para que tengan comodidad, debemos comprar muebles.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has a garden in the new house.	Ojalá que tenga un jardín en la casa nueva.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that we have hot water.	Es bueno que tengamos agua caliente.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want you to have a comfortable house.	Quiero que tengas una casa cómoda.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has everything needed at home.	Espero que tenga todo lo necesario en casa.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have time for your family.	Espero que tengas tiempo para tu familia.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have patience with her children.	Es importante que tenga paciencia con sus hijos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	God wants us to have united families.	Dios quiere que tengamos familias unidas.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I pray that they have a healthy baby.	Oro para que tengan un bebé sano.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that you have siblings who support you.	Es bueno que tengas hermanos que te apoyen.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have a family dinner soon.	Quiero que tengamos una cena familiar pronto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has time with her grandparents.	Espero que tenga tiempo con sus abuelos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that they have a strong relationship.	Es necesario que tengan una relación fuerte.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have good friends at church.	Espero que tengas buenos amigos en la iglesia.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have friends who support her.	Es importante que tenga amigos que la apoyen.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have community, we must be friends.	Para que tengamos comunidad, debemos ser amigos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have friends in their new city.	Ojalá que tengan amigos en su nueva ciudad.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that you have a best friend.	Es bueno que tengas un mejor amigo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have a pet that makes you happy.	Espero que tengas una mascota que te alegre.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have enough food for the dog.	Es importante que tenga suficiente comida para el perro.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have a cat, we must have space.	Para que tengamos un gato, debemos tener espacio.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have a friendly dog.	Ojalá que tengan un perro amigable.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that she has a trusted vet.	Es bueno que tenga un veterinario de confianza.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have your books for class.	Espero que tengas tus libros para clase.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have her materials ready.	Es importante que tenga sus materiales listos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have good results, we need to study.	Para que tengamos buenos resultados, hay que estudiar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have a good teacher this year.	Ojalá que tengan un buen maestro este año.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that he have a scholarship to continue.	Es necesario que tenga una beca para continuar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have access to the library.	Quiero que tengamos acceso a la biblioteca.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has time to do the homework.	Espero que tenga tiempo para hacer la tarea.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that you have all your notes organized.	Es bueno que tengas todas tus notas organizadas.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have good health.	Espero que tengas buena salud.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have her medicine on time.	Es importante que tenga su medicina a tiempo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have good health, we must rest.	Para que tengamos salud, debemos descansar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have a trusted doctor.	Ojalá que tengan un médico de confianza.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that he have a doctor appointment.	Es necesario que tenga una cita con el médico.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have a good job.	Espero que tengas un buen trabajo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have experience for that position.	Es importante que tenga experiencia para ese puesto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have success, we must work together.	Para que tengamos éxito, debemos trabajar juntos.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have more staff soon.	Ojalá que tengan más personal pronto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that he have a report ready.	Es necesario que tenga un informe listo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope you have a guitar for the worship service.	Espero que tengas una guitarra para el culto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is important that she have her instrument tuned.	Es importante que tenga su instrumento afinado.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that we have good music, we must practice.	Para que tengamos buena música, hay que practicar.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope they have a piano in the new church.	Ojalá que tengan un piano en la iglesia nueva.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is good that he has a talent for music.	Es bueno que tenga talento para la música.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I want us to have live worship this Sunday.	Quiero que tengamos alabanza en vivo este domingo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I hope she has a song prepared for the service.	Espero que tenga una canción preparada para el culto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is necessary that they have a worship band.	Es necesario que tengan una banda de alabanza.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	May they have peace during this difficult time.	Que tengan paz durante este tiempo difícil.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	So that he has success, he must prepare well.	Para que tenga éxito, debe prepararse bien.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I do not think we have enough time.	No creo que tengamos suficiente tiempo.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	It is possible that she has natural talent.	Es posible que tenga talento natural.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Present::Subjunctive	I doubt they have sufficient funds for the project.	Dudo que tengan fondos suficientes para el proyecto.	Tener Present Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had more faith, I would pray more.	Si tuviera más fe, oraría más.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wished you had your Bible with you.	Esperaba que tuvieras tu Biblia contigo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If he had more time, he would read more Scripture.	Si tuviera más tiempo, leería más la Escritura.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	God wanted us to have peace in every situation.	Dios quería que tuviéramos paz en toda situación.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more hope, they would not worry.	Si tuvieran más esperanza, no se preocuparían.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If only I had the patience of Job.	Ojalá tuviera la paciencia de Job.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The pastor wanted you to have the bulletin.	El pastor quería que tuvieras el boletín.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a prayer journal, she would grow more.	Si tuviera un diario de oración, crecería más.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have wisdom.	Oramos para que tuviéramos sabiduría.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a larger church, more people would come.	Si tuvieran una iglesia más grande, vendrían más personas.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wished I had more courage to share my faith.	Ojalá tuviera más valentía para compartir mi fe.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The church wanted us to have a mission trip.	La iglesia quería que tuviéramos un viaje misionero.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If he had the hymnal, he could sing along.	Si tuviera el himnario, podría cantar junto.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	She prayed that her children would have faith.	Ella oró para que sus hijos tuvieran fe.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If only we had more time for prayer.	Ojalá tuviéramos más tiempo para la oración.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a passport, I would travel to serve.	Si tuviera un pasaporte, viajaría para servir.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I needed you to have all your travel documents.	Necesitaba que tuvieras todos tus documentos de viaje.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had her ticket, she could board the plane.	Si tuviera su boleto, podría abordar el avión.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have good seats on the flight.	Esperábamos que tuviéramos buenos asientos en el vuelo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had reservations, we would not have to wait.	Si tuvieran reservaciones, no tendríamos que esperar.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wished I had more money for the trip.	Ojalá tuviera más dinero para el viaje.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The agency wanted you to have your itinerary ready.	La agencia quería que tuvieras tu itinerario listo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If he had a guide, he would not get lost.	Si tuviera un guía, no se perdería.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have a safe journey.	Oramos para que tuviéramos un viaje seguro.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a map, they could find their way.	Si tuvieran un mapa, podrían encontrar el camino.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a reservation, I would not have to wait.	Si tuviera una reservación, no tendría que esperar.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The waiter wanted you to have the menu in advance.	El mesero quería que tuvieras el menú de antemano.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had the check, she could pay and leave.	Si tuviera la cuenta, podría pagar y salir.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We wanted us to have a table by the window.	Queríamos que tuviéramos una mesa junto a la ventana.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had better service, we would return.	Si tuvieran mejor servicio, volveríamos.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had fresh bread, I would make sandwiches.	Si tuviera pan fresco, haría sándwiches.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	Mom wanted you to have enough fruit.	Mamá quería que tuvieras suficiente fruta.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had milk, she could make the recipe.	Si tuviera leche, podría hacer la receta.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have enough food for the potluck.	Esperábamos que tuviéramos suficiente comida para el almuerzo compartido.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more vegetables, they could cook a stew.	Si tuvieran más verduras, podrían cocinar un guiso.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a bigger house, I would host Bible study.	Si tuviera una casa más grande, organizaría el estudio bíblico.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I needed you to have your own room.	Necesitaba que tuvieras tu propio cuarto.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had more space, she would have a garden.	Si tuviera más espacio, tendría un jardín.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We wished we would have a bigger yard for the kids.	Ojalá tuviéramos un patio más grande para los niños.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a pool, everyone would come over.	Si tuvieran una piscina, todos vendrían.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had more children, the house would be full of joy.	Si tuviera más hijos, la casa estaría llena de alegría.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to have more time with your family.	Quería que tuvieras más tiempo con tu familia.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had her parents nearby, she would feel better.	Si tuviera a sus padres cerca, se sentiría mejor.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have a peaceful home.	Oramos para que tuviéramos un hogar en paz.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more family nearby, they would not be lonely.	Si tuvieran más familia cerca, no estarían solos.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a close friend here, I would feel more at home.	Si tuviera un amigo cercano aquí, me sentiría más en casa.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to have a friend at the new church.	Quería que tuvieras un amigo en la iglesia nueva.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a support group, she would not struggle alone.	Si tuviera un grupo de apoyo, no lucharía sola.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have more visitors at Bible study.	Esperábamos que tuviéramos más visitantes en el estudio bíblico.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had closer friendships, they would grow in faith.	Si tuvieran amistades más cercanas, crecerían en la fe.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a dog, I would take it to the park.	Si tuviera un perro, lo llevaría al parque.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wished you had a bigger yard for the animals.	Ojalá tuvieras un patio más grande para los animales.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a cat, the house would feel warmer.	Si tuviera un gato, la casa se sentiría más acogedora.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have room for the new puppy.	Esperábamos que tuviéramos espacio para el cachorro nuevo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a farm, they would have many animals.	Si tuvieran una finca, tendrían muchos animales.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had better study habits, I would pass every test.	Si tuviera mejores hábitos de estudio, pasaría cada examen.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The teacher wanted you to have your homework done.	El maestro quería que tuvieras tu tarea hecha.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had the textbook, she could study tonight.	Si tuviera el libro de texto, podría estudiar esta noche.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We wanted us to have enough supplies for the project.	Queríamos que tuviéramos suficientes materiales para el proyecto.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a scholarship, they could continue studying.	Si tuvieran una beca, podrían seguir estudiando.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had better health, I could serve more at church.	Si tuviera mejor salud, podría servir más en la iglesia.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The doctor wanted you to have more rest.	El médico quería que tuvieras más descanso.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had insurance, she could see a specialist.	Si tuviera seguro médico, podría ver a un especialista.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have a full recovery.	Oramos para que tuviéramos una recuperación completa.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a closer clinic, it would be easier.	Si tuvieran una clínica más cercana, sería más fácil.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a better job, I would give more to the church.	Si tuviera un mejor trabajo, daría más a la iglesia.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The company wanted you to have a contract ready.	La empresa quería que tuvieras un contrato listo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a promotion, the family would be more comfortable.	Si tuviera un ascenso, la familia estaría más cómoda.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We needed us to have more time to meet the deadline.	Necesitábamos que tuviéramos más tiempo para cumplir la fecha límite.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a bigger team, they would finish sooner.	Si tuvieran un equipo más grande, terminarían antes.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a guitar, I would play at the worship service.	Si tuviera una guitarra, tocaría en el culto.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The director wanted you to have your music prepared.	El director quería que tuvieras tu música preparada.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a better voice, she would join the choir.	Si tuviera una mejor voz, se uniría al coro.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have a piano for the new building.	Esperábamos que tuviéramos un piano para el nuevo edificio.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more instruments, the band would sound fuller.	Si tuvieran más instrumentos, la banda sonaría más completa.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If only I had the wisdom of Solomon.	Ojalá tuviera la sabiduría de Salomón.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wished you had more joy in the Lord.	Ojalá tuvieras más alegría en el Señor.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had the strength of David, she would not fear.	Si tuviera la fortaleza de David, no tendría miedo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have unity in the church.	Oramos para que tuviéramos unidad en la iglesia.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more volunteers, the ministry would grow.	Si tuvieran más voluntarios, el ministerio crecería.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had better cooking skills, I would make the meal.	Si tuviera mejores habilidades culinarias, prepararía la comida.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	She wished she had enough rice for the whole family.	Ojalá tuviera suficiente arroz para toda la familia.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If he had a bigger refrigerator, he could buy more.	Si tuviera un refrigerador más grande, podría comprar más.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We hoped we would have fruit from the garden.	Esperábamos que tuviéramos fruta del jardín.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had fresh ingredients, the food would taste better.	Si tuvieran ingredientes frescos, la comida sabría mejor.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had a spare room, I would host a missionary.	Si tuviera un cuarto libre, hospedaría a un misionero.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I wanted you to have a key to the house.	Quería que tuvieras una llave de la casa.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a helper, she could clean the house faster.	Si tuviera ayuda, podría limpiar la casa más rápido.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We needed us to have enough chairs for everyone.	Necesitábamos que tuviéramos suficientes sillas para todos.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had a bigger living room, church could meet there.	Si tuvieran una sala más grande, la iglesia podría reunirse ahí.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had more patience, I would be a better parent.	Si tuviera más paciencia, sería un mejor padre.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	I hoped you had enough time to visit your grandparents.	Esperaba que tuvieras suficiente tiempo para visitar a tus abuelos.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If he had a bigger family, he would never be alone.	Si tuviera una familia más grande, nunca estaría solo.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We prayed that we would have unity at the family gathering.	Oramos para que tuviéramos unidad en la reunión familiar.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had more time, they would visit more often.	Si tuvieran más tiempo, visitarían más seguido.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If I had studied more, I would have better grades.	Si tuviera mejores notas de estudio, tendría calificaciones mejores.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	The teacher wished the students had their pencils.	El maestro ojalá que los alumnos tuvieran sus lápices.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If she had a tutor, she would pass the course.	Si tuviera un tutor, pasaría el curso.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	We needed us to have all the materials before class.	Necesitábamos que tuviéramos todos los materiales antes de clase.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Imperfect::Subjunctive	If they had access to the library, they could research more.	Si tuvieran acceso a la biblioteca, podrían investigar más.	Tener Imperfect Subjunctive
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a lot of faith this year.	He tenido mucha fe este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had time to read the Bible?	¿Has tenido tiempo para leer la Biblia?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a difficult week.	Ha tenido una semana difícil.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had many blessings this month.	Hemos tenido muchas bendiciones este mes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a wonderful pastor for years.	Han tenido un pastor maravilloso por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the opportunity to share my testimony.	He tenido la oportunidad de compartir mi testimonio.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a chance to pray today?	¿Has tenido la oportunidad de orar hoy?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	He has had a strong faith his whole life.	Ha tenido una fe fuerte toda su vida.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had Bible study every week this year.	Hemos tenido estudio bíblico cada semana este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had many answered prayers.	Han tenido muchas oraciones respondidas.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had peace in my heart since I trusted God.	He tenido paz en mi corazón desde que confié en Dios.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a devotional this morning?	¿Has tenido un devocional esta mañana?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a gift for leading worship.	Ha tenido un don para dirigir la alabanza.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had communion every first Sunday.	Hemos tenido comunión cada primer domingo.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a missionary living with them.	Han tenido a un misionero viviendo con ellos.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a great trip this summer.	He tenido un gran viaje este verano.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had your passport for long?	¿Has tenido tu pasaporte por mucho tiempo?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had three international flights this year.	Ha tenido tres vuelos internacionales este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had good weather on all our trips.	Hemos tenido buen clima en todos nuestros viajes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had delays every time they fly.	Han tenido retrasos cada vez que vuelan.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a reservation at that restaurant twice.	He tenido una reservación en ese restaurante dos veces.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had the chance to try the new menu?	¿Has tenido la oportunidad de probar el nuevo menú?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had the same table every time.	Ha tenido la misma mesa cada vez.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had excellent service there.	Hemos tenido un servicio excelente allí.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a potluck at church every month.	Han tenido un almuerzo compartido en la iglesia cada mes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had fresh bread every morning this week.	He tenido pan fresco cada mañana esta semana.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had breakfast yet?	¿Has tenido desayuno ya?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a vegetable garden for two years.	Ha tenido un jardín de verduras por dos años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had enough food for every gathering.	Hemos tenido suficiente comida para cada reunión.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had fresh tortillas from the market.	Han tenido tortillas frescas del mercado.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the same house for ten years.	He tenido la misma casa por diez años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had any problems with the roof?	¿Has tenido algún problema con el techo?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had visitors every weekend.	Ha tenido visitas cada fin de semana.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had a full house this holiday season.	Hemos tenido la casa llena esta temporada navideña.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had the same neighbors for years.	Han tenido los mismos vecinos por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had three children who all love God.	He tenido tres hijos que todos aman a Dios.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a chance to visit your parents?	¿Has tenido la oportunidad de visitar a tus padres?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a loving marriage for twenty years.	Ha tenido un matrimonio amoroso por veinte años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had family reunions every Christmas.	Hemos tenido reuniones familiares cada Navidad.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had grandchildren since last year.	Han tenido nietos desde el año pasado.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had good friends at this church for years.	He tenido buenos amigos en esta iglesia por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had time to see your friends lately?	¿Has tenido tiempo para ver a tus amigos últimamente?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a best friend since childhood.	Ha tenido una mejor amiga desde la infancia.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had the same circle of friends for years.	Hemos tenido el mismo círculo de amigos por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had each other through every difficulty.	Han tenido el uno al otro en cada dificultad.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a dog for five years.	He tenido un perro por cinco años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a pet before?	¿Has tenido una mascota antes?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had the same cat since it was a kitten.	Ha tenido el mismo gato desde que era un gatito.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had chickens in the yard for years.	Hemos tenido gallinas en el patio por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a bird that learned to talk.	Han tenido un pájaro que aprendió a hablar.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a lot of homework this semester.	He tenido mucha tarea este semestre.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a good experience at this school?	¿Has tenido una buena experiencia en esta escuela?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had the same teacher for two years.	Ha tenido al mismo maestro por dos años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had challenging classes this year.	Hemos tenido clases difíciles este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a scholarship since freshman year.	Han tenido una beca desde el primer año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a headache all day.	He tenido dolor de cabeza todo el día.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had any health issues this year?	¿Has tenido algún problema de salud este año?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had the same doctor for ten years.	Ha tenido al mismo médico por diez años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had good health as a family.	Hemos tenido buena salud como familia.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had regular checkups at the clinic.	Han tenido chequeos regulares en la clínica.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the same job for eight years.	He tenido el mismo trabajo por ocho años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a performance review this year?	¿Has tenido una evaluación de desempeño este año?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had two promotions at work.	Ha tenido dos ascensos en el trabajo.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had a great team this year.	Hemos tenido un gran equipo este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a big project all month.	Han tenido un proyecto grande todo el mes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a guitar since I was twelve.	He tenido una guitarra desde que tenía doce años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had music lessons before?	¿Has tenido clases de música antes?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a solo in the choir twice.	Ha tenido un solo en el coro dos veces.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had live music at every service this month.	Hemos tenido música en vivo en cada culto este mes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a worship team since the church began.	Han tenido un equipo de alabanza desde que la iglesia comenzó.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the joy of the Lord as my strength.	He tenido la alegría del Señor como mi fortaleza.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a moment of peace today?	¿Has tenido un momento de paz hoy?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	He has had a calling to ministry for many years.	Ha tenido un llamado al ministerio por muchos años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had the protection of God through every trial.	Hemos tenido la protección de Dios en cada prueba.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had so much growth in their faith this year.	Han tenido tanto crecimiento en su fe este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a peaceful morning in God s presence.	He tenido una mañana tranquila en la presencia de Dios.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had a good week at work?	¿Has tenido una buena semana en el trabajo?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had the same neighbors for years.	Ha tenido los mismos vecinos por años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had so much to be grateful for.	Hemos tenido tanto por lo que ser agradecidos.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a lot of rain this month.	Han tenido mucha lluvia este mes.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a recurring Bible verse on my heart.	He tenido un versículo bíblico recurrente en mi corazón.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had enough water today?	¿Has tenido suficiente agua hoy?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	He has had the blessing of a loving family.	Ha tenido la bendición de una familia amorosa.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had wonderful worship every Sunday.	Hemos tenido alabanza maravillosa cada domingo.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had guests from four countries at church.	Han tenido invitados de cuatro países en la iglesia.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the same prayer partner for three years.	He tenido el mismo compañero de oración por tres años.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had any news from your family abroad?	¿Has tenido noticias de tu familia en el extranjero?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a fruitful ministry this year.	Ha tenido un ministerio fructífero este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had a strong community at this church.	Hemos tenido una comunidad fuerte en esta iglesia.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had many new members join this year.	Han tenido muchos miembros nuevos que se unieron este año.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had the privilege of serving in the worship team.	He tenido el privilegio de servir en el equipo de alabanza.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had your instrument repaired?	¿Has tenido tu instrumento reparado?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	He has had a passion for teaching the Word.	Ha tenido una pasión por enseñar la Palabra.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had many miracles in this congregation.	Hemos tenido muchos milagros en esta congregación.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had a blessing in every area of their lives.	Han tenido una bendición en cada área de sus vidas.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	I have had a good relationship with my coworkers.	He tenido una buena relación con mis compañeros de trabajo.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	Have you had trouble sleeping this week?	¿Has tenido dificultad para dormir esta semana?	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	She has had a positive attitude despite the challenges.	Ha tenido una actitud positiva a pesar de los desafíos.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	We have had God s grace in every situation.	Hemos tenido la gracia de Dios en cada situación.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Present::Perfect	They have had consistent growth in their faith walk.	Han tenido un crecimiento constante en su caminar de fe.	Tener Present Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Before that day, I had had very little faith.	Antes de ese día, había tenido muy poca fe.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had time to pray before the service?	¿Habías tenido tiempo para orar antes del servicio?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a vision before she came to church.	Había tenido una visión antes de venir a la iglesia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had Bible study every week until the move.	Habíamos tenido estudio bíblico cada semana hasta la mudanza.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a strong prayer group before it disbanded.	Habían tenido un grupo de oración fuerte antes de que se disolviera.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a devotional routine for a year before I stopped.	Había tenido una rutina devocional por un año antes de parar.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had the opportunity to share the gospel before?	¿Habías tenido la oportunidad de compartir el evangelio antes?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	He had had a calling to preach since he was young.	Había tenido un llamado a predicar desde joven.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had communion just the Sunday before.	Habíamos tenido comunión el domingo anterior.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a pastor for twenty years before he retired.	Habían tenido un pastor por veinte años antes de que se jubilara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had my passport for five years before it expired.	Había tenido mi pasaporte por cinco años antes de que venciera.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a hotel reservation before the trip?	¿Habías tenido una reservación de hotel antes del viaje?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a connecting flight but it was canceled.	Había tenido un vuelo de conexión pero fue cancelado.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had a great guide on our last trip.	Habíamos tenido un excelente guía en nuestro último viaje.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had plans to visit before the storm hit.	Habían tenido planes de visitar antes de que llegara la tormenta.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a reservation but I forgot to confirm it.	Había tenido una reservación pero olvidé confirmarla.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had that dish before?	¿Habías tenido ese platillo antes?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had the same table every Sunday until they remodeled.	Había tenido la misma mesa cada domingo hasta que remodelaron.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had dinner there twice before they closed.	Habíamos tenido cena allí dos veces antes de que cerraran.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had their best sales before the pandemic.	Habían tenido sus mejores ventas antes de la pandemia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had fresh bread every day before the bakery closed.	Había tenido pan fresco cada día antes de que cerrara la panadería.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had coffee before the meeting?	¿Habías tenido café antes de la reunión?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a big garden before they moved to the apartment.	Había tenido un jardín grande antes de mudarse al apartamento.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had enough food until the last guests arrived.	Habíamos tenido suficiente comida hasta que llegaron los últimos invitados.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had fresh vegetables every week before the drought.	Habían tenido verduras frescas cada semana antes de la sequía.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had the same house for fifteen years before selling it.	Había tenido la misma casa por quince años antes de venderla.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a yard before moving to the city?	¿Habías tenido un patio antes de mudarte a la ciudad?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a beautiful porch before the renovation.	Había tenido un porche hermoso antes de la renovación.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had more space before the family grew.	Habíamos tenido más espacio antes de que creciera la familia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a hammock in the yard before it broke.	Habían tenido una hamaca en el patio antes de que se rompiera.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had three children before we moved to this city.	Había tenido tres hijos antes de mudarnos a esta ciudad.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had contact with your family during the trip?	¿Habías tenido contacto con tu familia durante el viaje?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had her parents nearby before they moved away.	Había tenido a sus padres cerca antes de que se mudaran.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had family gatherings every year until recently.	Habíamos tenido reuniones familiares cada año hasta hace poco.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a baby before the church was planted.	Habían tenido un bebé antes de que se fundara la iglesia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had many friends before I moved to a new city.	Había tenido muchos amigos antes de mudarme a una ciudad nueva.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a close friend at the old church?	¿Habías tenido un amigo cercano en la antigua iglesia?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a best friend who moved abroad.	Había tenido una mejor amiga que se fue al extranjero.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had the same Bible study group for five years.	Habíamos tenido el mismo grupo de estudio bíblico por cinco años.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had great friendships before the church split.	Habían tenido grandes amistades antes de la división de la iglesia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a dog for years before we had to give it away.	Había tenido un perro por años antes de tener que regalarlo.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a pet before this one?	¿Habías tenido una mascota antes de esta?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had two cats before moving to the new house.	Había tenido dos gatos antes de mudarse a la casa nueva.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had chickens in the yard before the neighbors complained.	Habíamos tenido gallinas en el patio antes de que se quejaran los vecinos.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a goldfish for three years before it died.	Habían tenido un pez dorado por tres años antes de que muriera.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had all the notes before I lost my notebook.	Había tenido todos los apuntes antes de perder mi cuaderno.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a scholarship before this year?	¿Habías tenido una beca antes de este año?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had the same teacher for two years before graduation.	Había tenido al mismo maestro por dos años antes de graduarse.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had class in that room until they renovated the school.	Habíamos tenido clase en ese salón hasta que renovaron la escuela.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had an excellent principal before he retired.	Habían tenido un excelente director antes de que se jubilara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had good health until the accident.	Había tenido buena salud hasta el accidente.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had any allergies as a child?	¿Habías tenido alguna alergia de niño?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had the same doctor for years before he retired.	Había tenido al mismo médico por años antes de que se jubilara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had good insurance until the company changed plans.	Habíamos tenido un buen seguro hasta que la empresa cambió de plan.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a nurse visiting them before the hospital took over.	Habían tenido una enfermera visitándolos antes de que el hospital se hiciera cargo.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had the same job for five years before the layoff.	Había tenido el mismo trabajo por cinco años antes del despido.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a good relationship with your boss before?	¿Habías tenido una buena relación con tu jefe antes?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a promotion just months before leaving.	Había tenido un ascenso justo meses antes de irse.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had the same clients for years before the merger.	Habíamos tenido los mismos clientes por años antes de la fusión.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a successful business before the economic crisis.	Habían tenido un negocio exitoso antes de la crisis económica.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a guitar for years before I learned to play it.	Había tenido una guitarra por años antes de aprender a tocarla.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had music training before joining the choir?	¿Habías tenido formación musical antes de unirte al coro?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a beautiful voice before her illness.	Había tenido una voz hermosa antes de su enfermedad.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had a worship band before the church moved buildings.	Habíamos tenido una banda de alabanza antes de que la iglesia cambiara de edificio.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had concerts at the park every summer until last year.	Habían tenido conciertos en el parque cada verano hasta el año pasado.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had peace in my heart before the crisis hit.	Había tenido paz en mi corazón antes de que llegara la crisis.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had any doubts before you made the decision?	¿Habías tenido alguna duda antes de tomar la decisión?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	He had had the same calling since he was a teenager.	Había tenido el mismo llamado desde que era adolescente.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had God s protection long before we realized it.	Habíamos tenido la protección de Dios mucho antes de darnos cuenta.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a revival at their church the year before.	Habían tenido un avivamiento en su iglesia el año anterior.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a long conversation with God before making the decision.	Había tenido una larga conversación con Dios antes de tomar la decisión.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a dream about the mission before they announced it?	¿Habías tenido un sueño sobre la misión antes de que la anunciaran?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a mentor before moving to the new city.	Había tenido un mentor antes de mudarse a la nueva ciudad.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had so many good memories in that church building.	Habíamos tenido tantos buenos recuerdos en ese edificio de la iglesia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had an outstanding choir before half the members left.	Habían tenido un coro sobresaliente antes de que la mitad de los miembros se fueran.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had breakfast before the long flight.	Había tenido desayuno antes del largo vuelo.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had any training before starting the new role?	¿Habías tenido alguna capacitación antes de comenzar el nuevo cargo?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a productive garden before the frost came.	Había tenido un jardín productivo antes de que llegara la helada.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had the same routine for years before everything changed.	Habíamos tenido la misma rutina por años antes de que todo cambiara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a plan for the trip long before the dates were set.	Habían tenido un plan para el viaje mucho antes de que se fijaran las fechas.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had this Bible since my confirmation.	Había tenido esta Biblia desde mi confirmación.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had any concerns before joining the ministry?	¿Habías tenido alguna preocupación antes de unirte al ministerio?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	He had had a wonderful friendship with the elder pastor.	Había tenido una amistad maravillosa con el pastor anciano.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had the same worship leader for a decade.	Habíamos tenido el mismo líder de alabanza por una década.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a full congregation before the church split.	Habían tenido una congregación llena antes de la división de la iglesia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a sense of God s calling long before seminary.	Había tenido un sentido del llamado de Dios mucho antes del seminario.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had my passport checked before boarding.	Había tenido que presentar mi pasaporte antes de abordar.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a layover before reaching your destination?	¿Habías tenido una escala antes de llegar a tu destino?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had a favorite restaurant there before it closed.	Había tenido un restaurante favorito ahí antes de que cerrara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had many conversations about faith before the baptism.	Habíamos tenido muchas conversaciones sobre la fe antes del bautismo.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had a large family before hard times came.	Habían tenido una familia grande antes de que llegaran los tiempos difíciles.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had the same prayer partner for years before she moved.	Había tenido el mismo compañero de oración por años antes de que se mudara.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had a car before moving to the city?	¿Habías tenido un carro antes de mudarte a la ciudad?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	He had had a quiet time with God every morning for years.	Había tenido un tiempo de quietud con Dios cada mañana por años.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had a youth group before the pandemic.	Habíamos tenido un grupo juvenil antes de la pandemia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	They had had enough savings before the emergency.	Habían tenido suficientes ahorros antes de la emergencia.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	I had had a chance to visit before the trip was canceled.	Había tenido la oportunidad de visitar antes de que cancelaran el viaje.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	Had you had your health checked before the mission trip?	¿Habías tenido un chequeo de salud antes del viaje misionero?	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	She had had the music memorized before the concert.	Había tenido la música memorizada antes del concierto.	Tener Past Perfect
Basic	Tener::Past::Perfect	We had had a full team before several members moved away.	Habíamos tenido un equipo completo antes de que varios miembros se mudaran.	Tener Past Perfect
